## 2020.3.4 금융상식3

우량기업은 아니지만, 미래 성장 가능성이 있는 중소·중견기업 지원을 위해 산업은행이 저리로 자금을 공급하는 정책금융.

A. 온렌딩 대출

부실기업이 구조조정이나 리엔지니어링과 같은 경영혁신을 거쳐 회생하는 것은?

A. 턴어라운드

직장에서 은퇴해 국민연금을 받을 때까지 소득이 없는 기간

A. 소득 크레바스

금융기관 등에서 돈의 공급이 원할히 이루어지지 않아 어려움을 겪는 현상

A. 신용경색

국채 기간을 연장하거나 이자율을 낮추는 등의 약한 강도의 채무조정

A. 리프로파일링

화려하고 자극적인 것에 질린 20대가 보통의 존재에 눈을 돌리게 된 현상을 뜻하는 신조어

A. 노멀크러쉬

경제학자 오쿤이 제안한 지수로 물가상승률(인플레이션율)과 실업률을 합해 국민들이 느끼는 경제적 삶의 질을 계산

A. 경제고통지수

제품 구매 전 성분과 원재료를 직접 따져보고 안전한지 꼼꼼하게 확인한 후 구매하는 소비자를 뜻하는 말

A. 체크슈머

공직자가 재임 중 재산을 공직과 무관한 대리인에게 맟기고 절대 간섭할 수 없게 하는 제도

A. 백지신탁제도

중앙은행이 국채매입 등을 통해 유동성을 시중에 직접공급함으로써 신용경색을 해소하고 경기를부양시키는 통화정책

A. 양적완화

회사 내에 생산 공장이 없거나 최소한의 시설만을 보유하고 부품 또는 완제품을 외부 기업으로부터 조달해 최종 제품을 판매하는 기업.

A. 모듈기업

인간이 인간이 아닌 존재를 볼 때, 그것이 인간과 더 많이 닮을수록 호감도가 높아지지만 일정 수준에 다다르면 오히려 불쾌감을 느낀다는 이론.

A. 불쾌한 골짜기

‘과거의 유산’을 뜻하는 ㅇㅇㅇ라는 단어에서 알 수 있듯 전통적인 언론을 뜻한다. 전통 매체로 분류되는 tv, 신문, 잡지, 라디오 방송 등이 속한다.

A. 레거시 미디어

공직자가 자신의 임기 중에 일을 무리하게 진행시키지 않고 무사안일하게 흐르기만 기다리는 현상

A. 님투 현상

근로자의 노동3권을 침해하는 사용자의 부당노동행위를 금지하기위해 제정된 법

A. 와그너법

부르주아의 물질적 풍요와 보헤미안의 정신적 풍요를 동시에 누리는 미국의 새로운 상류계급

A. 보보스족

자신의 패가 상대방보다 좋지 않을 때, 상대를 기권하게 할 목적으로 거짓으로 강한 베팅이나 레이스를 하는 것을 말한다. 속칭, 공갈 또는 뺑끼

A. 블러핑

도시에서 전문직에 종사하는 고수입의 젊은 인텔리

A. 여피족

자신의 친척들에게 관직 지위를 주는 친족중용주의
A. 네포티즘

능력, 자질, 도덕성 그리고 국민의 뜻에 관계없이 인사권자가 정치적인 이념이나 성향 등이 비슷하거나 학연, 지연 등으로 맺어진 인물을 공직에 임명하는 것.

A. 코드인사

문재인 정부에서 주도하는 정책으로 미용 ・ 성형 등을 제외한 거의 모든 의료비에 건강보험을 적용하는 건강보험 보장성 강화 대책

A. 문재인 케어

두뇌와 정보(아이디어와 창조적 사고)로 정보화시대를 이끌어가는 전문직 종사자

A. 골드칼라

프랑스에서 지식인의 사회 참여를 의미함. 아는 만큼 행동하고 사상에 대한 사회적 책임을 의무로 받아들이는 프랑스에서의 사회적 분위기.

A. 앙가주망

낙인 효과. 다른 사람으로부터 지속적으로 부정적인 낙인이 찍히면 실제로 부정적인 상태가 되는 현상

A. 스티그마 효과

지속적인 경고로 충분히 예상할 수 있지만 쉽게 간과하는 위험 요인

A. 회색 코뿔소 

정부가 내수 진작을 위해 재정지출을 확대하면 민간부문의 투자가 감소하는 현상

A. 구축효과

미국 대선에서 채택하고 있는 선거 방식이다. 각 주에서 가장 많은 표를 얻은 후보가 그 주의 선거인단 모두를 가져가는 제도

A. 승자독식제

일반적이고 모호해서 누구에게나 적용될 수 있는 성격 묘사 따위가 자신에게만 정확히 적용되는 것으로 받아들이는 성향. 신년운세나 별자리 운세와 같은 점이나 혈액형 성격설 따위의 사이비 대중심리학이 그럴듯하게 들어맞는 느낌이 드는 것

A. 바넘 효과

본고사, 고교등급제, 기여입학제를 허용하지 않는다는 우리나라의 교육정책

A. 교육 3불 정책

기업들이 문화예술에 적극 지원함으로써 사회 공헌과 국가 경쟁력에 이바지하는 활동

A. 메세나

전문가의 경험적 지식을 통한 문제 해결 및 미래 예측을 위한 기법

A. 델파이 기법

정치·사회적인 목적을 위해 자신과 노선을 달리하는 정부나 기업·단체 등의 인터넷 웹 사이트를 해킹하는 행위.

A. 핵티비즘

도시의 급격한 발전으로 인해 도시 주변이 무질서하게 확대되는 현상

A. 스프롤 현상

실제로는 존재하지 않는 대상을 존재하는 것처럼 만들어놓은 인공물 복제물 모조품

A. 시뮬라크르

정보의 독점을 통해 사회를 통제하는 관리 권력 또는 그러한 사회 체계

A. 빅브라더

국내시장에서 외국기업보다 자국기업의 활동이 부진한 현상 또는 시장을 개방한 이후 국내시장을 외국계 자금이 대부분 차지하는 것을 가리킴

A. 윔블던효과

자신이 보유한 주식이 부족한 대주주에게 보유주식을 시가보다 비싸게 팔기 위해 보내는  편지를 말함.

A. 그린메일

앱이나 소셜네트워크서비스(SNS) 등 디지털 플랫폼을 매개로 노동이 거래되는 근로 형태에 종사하는 노동자를 의미한다. 정보통신기술(ICT)의 발달로 스마트폰 사용이 일상화되면서 등장했다.

A. 플랫폼 노동자

신용도가 높은 기업에 적용하는 우대금리. 신용도가 낮으면 가삼금리를 추가로 부담해야 함.

A. 프라임레이트

자기의 기준이나 생각에 맞춰 타인의 생각을 바꾸려 하거나, 타인에게 피해를 끼치면서까지 자신의 주장을 굽히지 않는 횡포, 아집, 독단 등을 이르는 심리학 용어

A. 프로크루테스의 침대 

사용자가 근로자를 고용할 때 노동조합 가입을 고용조건으로 하는 제도. 노동조합에 가입된 근로자만 고용

A. 클로즈드 숍

노동을 했지만 보수를 얻지 못하는 무급 활동으로, 오스트리아 철학자 이반 일리치(Ivan Illich)가 동명의 저서에서 처음 언급한 개념이다. 직접 주유를 하는 셀프 주유소, 비대면 거래를 위해 각종 인증 절차를 거쳐야 하는 모바일 뱅킹, 주기적인 소프트웨어 업그레이드, 저렴한 상품을 사기 위해 정보 수집을 하는 행위 등이 해당함

A. 그림자 노동

생산가능인구 비중이 줄어 경제성장이 지체되는 것

A. 인구오너스

현대인들이 위험한 외부 세상을 떠나 안전한 장소로 몸을 피하는 사회현상

A. 코쿠닝

혼자만의 소비 생활을 즐기는 사람들로 인해 생기는 경제현상, ‘1인’과 경제를 뜻하는 ‘이코노미(economy)’를 합성해 만든 신조어

A. 1코노미
장시간 동안 컴퓨터를 사용하는 경우 발생하는 두통, 시각장애 등의 증세

A. VDT 증후군

조세행정 분야의 유명한 경구(警句)로 세수를 확보한다는 명목으로 급격히 세율을 인상하는 것을 자제하자는 뜻

A. 거위 깃털 뽑기

일상생활에서 자연스럽게 소비되는 적은 금액을 장기적으로 모은다면 큰돈을 마련할 수 있다는 경제 시사용어, 보통 장기적으로 저축을 장려할 때 쓰이는 말

A. 카페라떼 효과

경기 침체로 인해 한 번 높아진 실업률은 일정 기간이 지난 이후에 회복되더라도 낮아지지 않고 일정 수준을 유지한다는 현상

A. 이력현상 

미국 국가보안국. 국에 감청작전을 주도하는 정부기구

A. NSA

한 명의 자녀를 위해 부모, 양가 조부모, 삼촌, 이모까지 모두 주머니에서 돈을 꺼낸다는 의미

A. 에이트포켓

같은 목적을 가지고 모인 조합원들이 물자 등의 구매·생산·판매·소비 등의 일부 또는 전부를 협동으로 영위하는 조직단체.

A. 협동조합

제3세계 국가들의 저발전의 기본 원인을 선진 제국에 대한 이들 국가의 종속 상태에서 찾는 이론

A. 종속이론

타인의 심리나 상황을 교묘하게 조작해 그 사람이 스스로 의심하게 만듦으로써 타인에 대한 지배력을 강화하는 행위

A. 가스라이팅

소셜미디어상에서 인기를 끄는 물건들을 직접 만들거나 주문해 온라인에서 파는 사람들을 일컫는 말

A. 82피플

블로거가 올린 한두 문장 정도 분량의 단편적 정보를 해당 블로그에 관심이 있는 개인들에게 실시간으로 전달하는 방식

A. 마이크로 블로깅

특정 조직이나 이념단체에 속하지 않고 정부나 사회에 대한 개인적 반감으로 테러를 자행하는 이들

A. 외로운 늑대