## 2020.3.27 금융상식4

주식시장에서 약세장이 장기간 지속되는 가운데 일시적으로 주가가 상승하는 현상.
A. 베어마켓랠리

전반적인 경기나 개별 기업 실적이 좋지 않은 상황에서 ‘돈의 힘’으로 이뤄지는 주가 상승을 뜻한다. 시중에 넘치는 자금이 주식시장으로 찾아들면서 기업가치와 주가가 따로 노는 것을 뜻함.
A. 유동성랠리.

중소기업 지원과 일자리 창출, 취약 계층 지원 등 사회문제 해결을 위해 발행하는 특수목적 채권
A. 소셜본드

시카고옵션거래소에 상장된 S&P 500 지수옵션의 향후 30일간의 변동성에 대한 시장의 기대를 나타내는 지수.
A. VIX지수

국가유공자 중 전상군경에 지급되는 수당으로, 전상군경은 군인이나 경찰공무원으로서 직무수행 중 부상을 입고 전역한 사람을 말한다.
A. 전상수당

긴축 기조로 돌아선 이후 실업률이 하락하며 고용 시장이 호조를 보이는데도 물가는 좀처럼 뛰지 않는 이례적인 현상을 두고 미연방준비제도가 물가 상승에 대한 믿음의 부족으로 물가가 뛰지 않는 것이라는 주장을 비판하기 위해 등장한 용어
A. 팅커벨경제학

과도한 부채 확대에 기댄 경기호황이 끝난 뒤 은행 채무자의 부채상환 능력이 나빠져 채무자가 결국 건전한 자산까지 내다팔아 금융시스템이 붕괴하는 시점
A. 민스키모멘트

80년대 유럽국가들이 전략적으로 중요한 공기업을 민영화하면서 외국자본으로부터 경영권을 보호하기 위해 도입한 제도로, 민영화 이후에도 이사회 결정을 뒤집을 수 있는 권한을 부여한 특별주식
A 황금주식

투기적 자금인 핫머니에 대비되는 멋진 돈이라는 의미로, 가난구제나 빈민층 교육, 환경개선 등 공익적 사업을 목적으로 운용되는 사회적자본을 뜻하는 용어는?
A. 쿨머니(Cool Money)

맥이트 이론에 기초하여 지속적 고용유지와 부가가치 창출을 동시에 성취한다는 경영이론.
A. 나노경영

중대한 정치문제를 결정할 때 국민이 의사결정에 직접적으로 참여하는 국민투표제도
A. 플레비사이트

주식시장에서 대형 우량주인 블루칩(blue chips) 반열에는 들지 못하지만 양호한 실적에 기초한 주가상승의 기회가 있는 종목.
A. 옐로우칩

유럽연합(EU) 회원국 간 무비자 통행을 규정한 국경 개방 조약으로,  유럽 내 중국발 신종 코로나19 바이러스 확산에 불을지피는 원동력으로 작용중.
A. 솅겐조약

금융기관이 EU 회원국 어느 한 곳에서만 인가를 받으면 다른 회원국에서도 상품과 서비스를 팔 수 있는 권리
A. 패스포팅

재난 발생 시 기업이 경영을 지속할 수 있도록 구체적 업무방식을 규정한 일종의 컨틴전시 플랜. 단순한 데이터 백업뿐 아니라 핵심 업무와 기능을 유지하도록 표준화한 대응체계이다.
A. BCP(사업연속성계획)

공매도의 일종으로 현재 주식을 갖고 있지 않거나 청산일까지 확보할 수 있는 가능성이 없음에도 불구하고 주가 하락을 노려 매도 주문을 내는 것
A 네이키드 숏셀링

주식시장에서 자신이 매입한 주식이 가격이 하락하면, 추가적으로 하락한 가격의 주식을 더 사들이면서 결과적으로 평균매입단가를 낮추는 행위.
A. Scale trading (물타기)

통제받지 않은 사금융을 말한다. 중국의 회색코뿔소의 하나로 은행과 비슷한 기능을 하면서도 은행과 같은 엄격한 건정성 규제를 받지 않는 금융기관과 그러한 금융기관들 사이의 거래를 이르는 말이다.
A 그림자금융

피가 몸속에서 제대로 순환하지 않는 동맥경화에 빗대어 돈이 시중에 돌지 않거나 개인의 자금 사정이 원활하지 않은 상태를 뜻하는 말로 쓰인다. 경제불황, 노령화 등 여러 사회적 요인으로 인해 투자나 소비가 줄어들고 돈이 회전하는 속도가 떨어지는 현상을 반영한다.
A 돈맥경화

투자자가 주식이나 채권같은 기초자산을 보유하지 않고 매매 차익에 대해서만 현금 결제를 하는 장외 파생상품
A. CFD(차액결제거래)

연기금과 자산운용사 등 주요 기관투자자들의 의결권 행사를 적극적으로 유도하기 위한 자율지침
A. 스튜어드십 코드

미국 실리콘밸리의 컨설턴트인 무어가 1991년 미국 벤처업계의 성장과정을 설명하는데 적절한 이론으로 차용하면서 마케팅 이론으로 확립되었다. 본래 지질학에서 사용되는 전문용어를 차용한 이론으로, 지층이 이동하면서 생긴 골이 깊고 넓어 건너기 힘든 커다란 단절을 의미하며, 경영학으로 제품이 아무리 훌륭해도 일반일들이 사용하기까지 넘어야 하는 침체기를 가리키는 용어
A 캐즘이론

컴퓨터가 스스로 사물이나 데이터를 군집화하거나 분류해 학습할 수 있도록 하는 기계 학습 기술은?
A. 딥러닝

어떤 일이 연속적으로 조금씩 발전하는 것이 아니라 계단을 뛰어오르듯이 다음단계로 올라가는 것을 말한다. 경제학에서는 이러한 개념을 차용하여 기업이 사업구조나 사업방식 등의 혁신을 통해 단기간에 비약적으로 실적이 호전되는 경우를 나타내는 용어?
A. 퀀텀점프

불완전판매 등 잘못을 한 행위자에게 벌금을 부과한 후 이 자금으로 피해를 본 투자자들을 구제하는 펀드
A. 페어펀드

보험업에 새로 적용되는 회계기준으로 기존에 보험금에 대한 책임준비금을 원가로 평가하던 것을 시가 금리로 평가하는 것을 골자로 하는 새 회계기준은?
A. Ifrs 17

국제상업회의소에서 각국의 무역 용어를 조사하여 작성한 무역조건에 대한 국제규칙으로, 매도인과 매수인 사이의 의무를 규정함.
A. 인코텀즈

수요자의 탄력성에 반비례하여 조세를 부과해야한다는 법칙은?
A. 램지법칙(램지조세)

리스크가 상대적으로 큰 기업들이 자금 조달 목적으로 발행한 고수익, 고위험 채권. 
A 정크본드

천사처럼 나타나 벤처기업에 돈을 대주다가 갑자기 얼굴을 바꿔 창업자를 밀어내고 경영권을 빼앗거나 회사 성장보다는 자기 개인의 이익만을 좇는 개인투자자를 일컫는 말
A 블랙엔젤

화폐에 대한 독점적 발권역을 갖는 중앙은행이나 국가가 화폐발행을 통해 획득하는 이득
A. 시뇨리지