임금이나 소득의 실질가치는 변화가 없는데도 명목단위가 오르면 임금이나 소득이 올랐다고 받아들이게 되는 현상

A. 화폐환상

다수의 네티즌들이 특정 개인 또는 사회 등에 대해 일방적인 여론몰이를 통해 공공의 적으로 매도하는 현상

A. 네카시즘

납세자의 실질소득 상승과는 관계없이 물가가 올라 증세가 일어나는 현상

A. 브래킷 크리프

과거에는 신용등급이 높았지만 경영 악화나 실적 부진 등으로 급격히 낮아진 기업이 발행했던 채권

A. 정크본드

기업이 실제 영업활동에 투입한 자산으로 영업이익을 얼마나 거뒀는지 나타내는 지표다. 기업의 수익 창출 역량을 측정하는 데 활용되고 있다.

A. ROIC

일반적으로는 3중고 또는 3가지 딜레마라는 뜻으로 하나의 정책목표를 이루려다 보면 다른 두가지 목표를 이룰 수 없는 상태를 말한다.

A. 트릴레마

경제전체로 보면 000는 물가안정을 위협하는 요인이 될 수 있으나 개별소비자 입장에서 보면 000는 시점간 합리적 소비.

A. 가수요

중앙은행이 장기 국채나 모기지채 등을 사들이고 단기채를 팔아 장기 금리를 낮춤으로써 경기를 진작시키는 정책 수단

A. 오퍼레이션 트위스트

신규 투자자의 돈으로 기존 투자자에게 이자나 배당금을 지급하는 방식의 다단계 금융사기를 일컫는 말
A. 폰지사기

정보통신기술(IOT)을 바탕으로 새로운 유망분야가 출현하거나 확대되고 경제성장과 물가안정의 공존이 지속되는 현상.

A. 신경제

보험회사의 지급여력비율. 보험회사가 가입자에게 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표

A. RBC

극장, 식당, 비디오 가게, 쇼핑 시설 따위를 합쳐 놓은 복합 건물.

A. 멀티플랙스

민간사업자가 공공시설을 짓고, 정부가 이를 임대해서 쓰는 민간투자사업 방식

A. BTL

물가승상과 실질임금 감소 등으로 중산층의 가처분소득이 줄어드는 현상을 말한다.

A. 스크루플레이션

정부가 외환시장에 직접 개입하여 투기적인 외화자금에 따른 수급불균형을 조절함으로써 자국통화를 안정시키기 위해 설치한 특별기금

A. 외국환평형기금

금리 상승 가능성을 고려한 가산금리로, 주택담보대출 시 대출 한도를 산정하는 데 주로 쓰인다.

A. 스트레스 금리

매수할 사람과 매도할 사람이 사전에 가격을 미리 정해 놓고 일정 시간에 주식을 서로 매매하는 것

A. 통정거래

기관투자가들이 결산기를 앞두고 인위적으로 주식의 종가를 관리해 수익률을 끌어올리는 행위

A. 윈도드레싱

주가나 거래량의 단기 이동평균선이 중장기 이동평균선을 아래에사 위로 돌파해 올라가는 현상

A. 골든크로스

더 높은 산에 올라가기 전에 만나는 계곡을 뜻한다. 사회나 기술이 한 단계 도약하는 과정에서 사회 경제적 비용이 급격하게 증가하는 현상을 말한다.

A. 전환의 계곡

모든 컴퓨팅 기기를 하나의 초고속 네트워크로 연결하여, 컴퓨터의 계산능력을 극대화시키는 차세대 디지털 신경망 서비스 즉, 수많은 컴퓨터를 하나로 묶어 같은작업을 공동으로 처리하는 '분산 컴퓨팅’

A. 그리드 컴퓨팅

지식을 축적한 자', '숙련자' 라는 뜻으로, 제품, 상점, 서비스 등에 대한 다양한 정보를 수집하고 자신들의 경험이나 지식을 다른 사람들에게 전파하는 발신자를 의미한다.

A. 마켓메이븐

아이의 재능을 발굴해서 탄탄한 정보력으로 체계적인 학습을 시키는 유형의 엄마 "OO맘"

자녀가 원하는 삶을 살 수 있도록 옆에서 조언해주는 유형의 엄마 "XX맘"

OO와 XX를 맞추시오!

A. 알파맘 / 베타맘

다른 물가와 균형을 유지하도록 정부가 정책적으로 설정하는 농산물 가격

A. 패리티 가격

은행의 예금금리처럼 고객에게 지급되는 이자로 시중금리와 연동해 적용되는 일종의 보험 예정금리다.

A. 공시이율

조건부 양도증서라 불리는데, 구매자와 판매자 사이에 신용관계가 불확실할떄 제 3자에게 기탁하고 일정조건이 충족된 경우 상대방에게 교부할것을 약속하는 문서이자 매매보호서비스

A. 에스크로(ESCROW)

우리나라 여성들은 가장 활발히 일해야 할 20~30대에 육아부담 때문에 계속적인 사회활동을 포기하고 가정에 머무르는 경우가 많다. 이는 상당기간 '노동시장 단절'로 연결되며 결국 중요한 여성 고급두뇌가 사장(死藏)되는 것을 의미한다

A. M커브

기축통화로서 미국 달러가 갖는 역설적 상황

A. 트리핀의 딜레마

물이 흘러 넘친다는 표현에서 유래한 이 효과는 특정 지역에 나타나는 현상이나 혜택이 흘러 넘쳐 다른 지역에까지 퍼지거나 영향을 미치는 것을 말한다. 하나의 현상이 주변에까지 의도치 않은 영향을 미치는 것이다. 통신용어로는 한 지역의 방송위성 전파가 주변국에까지 도달하는 것을 뜻하기도 한다.

A. 스필오버 현상

기업이 사용하는 전기의 100%를 재생 에너지로 조달하는 캠페인. 이케아, GM, 구글 등 다양한 기업들이 참여를 선언한 것은?

A. re100

주식 매입자는 매각자와 투자로 인한 수익 및 위험을 나눠 갖고, 매각자는 고정된 이자 수입을 얻는 파생 거래이다. 특정 금융 자산으로부터 획득한 전체적으로 불확실한 현금 흐름을 보다 확실한 현금 흐름으로 교환하는 계약으로서 옵션, 선물환, 차입 거래 등이 자연스럽게 섞인 복합 파생 금융 상품의 일종이다.

A. TRS (Total Return Swap)

종업원들의 주의와 연구를 통해 작업상 발생하는 모든 결함을 없애는 데 협력해 나가는 운동

A. ZD 운동

자본이나 담보능력 없이 아이디어와 기술만으로 출발하면 벤처기업인들의 자금조달을 도와주기위햐 정부주도로 설립된 벤처캐피털

A. 요즈마펀드

소득, 교육, 빈곤, 실업, 환경, 건강 등 인간 생활과 관련된 기본 요소들을 기초로 사회생활에서 느끼는 행복감을 측정하는 것

A. HDI(인간개발지수)

택지개발, 주택단지 조성, 관광단지 조성, 도심 재개발, 온천개발 등으로 토지를 개발할 때 지가상승으로 획득한 이익 중의 일정액을 정부가 환수하는 제도이다.

A. 개발이익환수제

네트워크의 가치는 참여자 수의 제곱에 비례한다라는 법칙은?

A. 메트칼프의 법칙

국제통화기금(IMF)의 회원국이 담보 없이 외화를 인출할 수 있는 권리. 금과 달러에 이어 제3의 통화로 간주됨

A. SDR

금융시장에서 가격과 물량을 미리 정해놓은 뒤 특정 주체에게 일정 지분을 묶어 일괄 매각하는 방식은?

A. 블록세일