## 2020.4.13 금융상식5

기존의 마케팅 전략요소인 4P(Product, Place, Price, Promotion)에 Power, PR(Public Relation)을 포함해 6p로 요소를 확대한 마케팅 전략

A. 메가마케팅

중앙은행이 매입하는 자산 종류를 국채 외에 회사채, 주식까지 위험자산으로 다변화하는 것을 말한다. 일본은행이 2013년 국채뿐 아니라 상장지수펀드(ETF) 매입을 시작하면서 본격적으로 알려졌다.

A. 양적질적완화 [Quantitative and Qualitative Monetary Easing]

기후변화로 인한 금융위기 가능성을 뜻하는 말로, 기후변화가 경제에 전방위적인 영향을 미치고, 결국 금융위기까지 초래할 수 있다는 것을 말한다. BIS의 보고서는 ㅇㅇㅇㅇ의 예로 자연재해로 인해 농산물과 에너지 가격이 급격히 상승하면서 단기간 식료품 가격이 급등할 가능성을 제시했다. 또, 기후변화로 인한 폭염과 혹한으로 노동생산성이 급락할 우려도 제시했다

A. 그린스완

2020년 3월23일 미국 FRB가 코비드-19 사태로 인한 자금 유동성 문제를 해결하기 위해 설치한 회사채 유동성 지원기구.

A. 세컨더리마켓기업신용기구 [Secondary Market Corporate Credit Facility]

세계 의약품 시장에서 급속한 성장세를 나타내는 국가들을 뜻하는 신조어

A. 파머징 [Pharmerging]

롤오버 시 ‘근원물 가격<다음 근월물 가격’인 만기 구조를 보이는 시장 상황

A. 콘탱고

잘못된 진단과 전망이 전염병처럼 급속히 퍼져 오히려 혼란을 초래하는 현상을 말한다.

A. 인포데믹 [Infordemic]

바이러스 등 외부 병원체가 인체에 들어왔을 때 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 면역 과잉반응 현상을 일컫는다.

A. 사이토카인 폭풍 [cytokine storm]

각종 환경오염 시설을 자기가 사는 지역권 내에는 절대 설치하지 못한다는 지역 이기주의의 한 현상.

A. 바나나효과

WHO 경보 6단계중 5단계를 지칭하는 단어는?
1단계-동물 사이에 한정된 전염
2단계-동물에서 사람으로 전염되는 단계
3단계-사람간의 전염이 늘어나는 상태
4단계-사람들간 전염이 급속확산되 세계적인 유행병이 될 수 있는 초기상태
5단계-
6단계-팬데믹(감염병 세계적 유행):전염병이 2개국을 넘어 전세계적으로 유행하는 상태

A. 5단계-에피데믹(epidemic)

레드오션(red ocean)과 블루오션(blue ocean)의 중간개념이다. 완전히 새로운 분야를 개척하는 블루오션 상품보다 기존의 익숙한 레드오션 상품에서 발상의 전환을 통해 조금 다른 상품을 만드는 것이다.

A. 퍼플오션 [purple ocean]

특별하고 화려한 것보다는 일반적이고 평범한 것을 추구하는 성향을 뜻한다. 작지만 확실한 행복을 뜻하는 '소확행'이라는 단어와도 일맥상통하는 용어다.

A. 노멀크러시 [normal crush]

새롭게 개발된 제품이 시장초기에서 대중화로 시장에 보급되기 전까지 일시적으로 수요거 정체되는 현상

A. 캐즘

고객이 증권사의 돈을 빌리거나 신용융자금으로 주식을 매입하고 난 후, 빌린 돈을 약정한 만기기간 내에 변제하지 못할 경우 고객의 의사와 관계없이 주식을 강제로 일괄매도 처분하는 매매를 말한다

A. 반대매매 (Liquidation)

과도한 부채 확대에 기댄 경기호황이 끝난 뒤 은행 채무자의 부채상환 능력이 나빠져 채무자가 결국 건전한 자산까지 내다팔아 금융시스템이 붕괴하는 시점?

A. 민스키모먼트

사망자가 출생아보다 많아 인구가 자연감소하는 현상

A. 인구 데드크로스 / 통계청에 따르면 한국은 2020년부터 '인구 데드크로스'가 시작될 것으로 보인다.

미국의 길리어드 사이언스가 2013-2016년 서아프리카에서 유행하던 에볼라 출혈열의 치료제로 개발한 항바이러스제.

A. 렘데시비르 [Remdesivir]

생산가능인구 비중이 줄어 경제성장이 지체되는 것

A. 인구오너스

구매력이 높은 장년층을 일컫는 말. 관습에 얽매이지 않고 자신이 하고 싶은 것들을 하면서 삶을 알차게 보내려는 사람을 뜻함.

A. 골든 그레이

간단한 자료조사 등을 통해 스스로 찾아보면 충분히 찾을 수 있는 정보를 직접 찾지 않고 질문부터 하는 사람을 뜻하는 신조어

A. 핑프

인간이 인간이 아닌 존재를 볼 때, 그것이 인간과 더 많이 닮을수록 호감도가 높아지지만 일정 수준에 다다르면 오히려 불쾌감을 느낀다는 이론.

A. 불쾌한골짜기

겉은 멀쩡하지만 실족은 없는 경제상황

A. 포템킨

부정적으로 낙인찍히면 실제로 그 대상이 점점 더 나쁜 행태를 보이고, 또한 대상에 대한 부정적 인식이 지속되는 현상

A. 스티그마 효과

확인과 소비자를 뜻하는 영어 `check'와 consumer의 합성어. 제품의 성분과 원재료를 꼼꼼히 따져 구매하는 소비자를 말한다.

A. 체크슈머 [checksumer]

미국 정부의 자동예산삭감 제도

A. 시퀘스터

미국 주가지수인 다우지수(dow jones industrial average) 30개 종목 중 배당수익률이 높은 10개 종목을 뜻한다.

A. 다우의 개

특정제품을 소비하면 자신도 그 제품을 소지하는 집단과 동일해진다고 착각하는 현상

A. 파노플리 효과

전자금융거래 시 단말기 정보와 접속 정보, 거래 정보 등을 수집하고 분석해 의심스러운 거래를 실시간으로 탐지한 후 이를 차단하는 시스템을 말한다.

A.이상금융거래 탐지시스템 [fraud detection system]

개인이 주식을 보유하지 않고 진입가격과 청산 가격의 차액(매매 차익)만 현금으로 결제하는 장외파생계약. 일종의 총수익스와프(TRS) 거래다.

A. CFD [contract for difference]

국내 미식축구의 최강자를 가리는 대회를 미국의 ‘슈퍼볼(Super Bowl)’에 상대하여 이르는 말

A. 김치볼

"근로자와 소비자 사이의 균형"을 일컫는 신조어. 감정 노동에 종사하는 직원들이 고충이 사회적 이슈가 되면서 고객도 예의를 지켜야 한다는 의미를 담고 있다.

A. 워커밸 [worker and customer balance]

 동서남아 7개 국가로 구성된 지역 기구로, 1997년 상호 기술 교류 및 경제 협력을 위해 출범한 조직이다. 회원국으로는 인도, 미얀마, 방글라데시, 부탄, 스리랑카, 네팔, 태국 이 있다.

A. 빔스텍(벵골만기술경제협력체, BIMSTEC)

금융기관이 EU회원국 어느 한 곳에서만 인가를 받으면 다른 회원국에서도 상품과 서비스를 팔 수 있는 권리

A. 패스포팅

자본시장이 주도하는 기업 구조조정 시장을 활성화하기 위해 2018년 출범한 민·관합동펀드. 산업은행 등 채권은행이 기업 구조조정을 주도하는 방식에서 벗어나 사모펀드(PEF) 등 민간 자본시장의 역할을 확대하기 위해 2018년 출범했다.

A. 기업구조혁신펀드

영화 ‘반지의 제왕’의 주인공인 ㅇㅇㅇ에서 이름을 딴 신생 경제용어로 ‘반지의 제왕’ 촬영지인 뉴질랜드는 관광 수입, 고용 창출과 더불어 국가 이미지가 크게 상승했다.

A. 프로도 경제효과

중앙은행의 디지털 화폐를 일컫는 말

A. CBDC

기업은 이 시장에서 회사채를 발행해 자금을 조달한다. 2020년 3월 23일 미국 FRB가 코로나19사태로 인한 기업 자금난 방지를 위해 설치한 기구

A. 프라이머리마켓기업신용기구 [Primary Market Corporate Credit Facility]

건강취약계층 5종류

A. 영유아, 어린이, 노인, 임산부, 만성질환자

특정인의 행위로 인한 위험의 부대비용을 타인이 부담하게 되어 그 특정인이 위험행위에 대한 주의를 덜 기울이기 될 때를 의미하는 것은

A. 모럴헤저드

트위터와 외교(diplomacy)의 합성어. 트위터를 통해 진행하는 새로운 외교 방식으로 정치적으로 트위터의 영향력이 커짐에 따라 등장한 외교 방식이다.

A. 트위플로머시

야당이 정권을 잡았을 때를 대비해 만든 예비 내각. 당연히 야당 소속 의원들로만 이루어진다.

A. 그림자 내각 [shadow cabinet]

치료제가 없는 코로나19에 대해 코로나19 중암임상위원회가 항바이러스 치료에 사용을 권고하면서 관심을 끌고 있는 약물.

A. 하이드록시클로로퀸 [Hydroxychloroquine]