## 빅데이터와 통계가 뭐가 다를까?

통계는 "내년도 경제 성장률은 몇 퍼센트일까?" 라는 정확한 수치를 찾아내는것이고

빅데이터는 회귀분석을 통해서 "아무개가 사시 패스를 했는데 그 집이 잔치를 열까?","고기는 얼마나 필요할까?" 등 분석을 통해서 타겟팅을 찾는 방법



 

은행에 대출을 받으려고 어떤 사람이 왔어

이때 그 사람의 데이터를 분석해보자



이름 /  나이 / 직장 / 통장잔고 / 거주형태 / 상환여부



문제를 푸는 수학공부는 고등학교까지 하는것이고..

수학공부를 할 때 문제를 풀라고 하는게 아니라 식을 이해해야 한다.

엔트로피는 0에 가까울수록 분류가 잘된다

IG이 높다는 것은 부모에서 자녀를 뺀 값이 크다는 것임으로 

잘 분류하고 있다는 것이다.

포트폴리오 작성할때 확률과 통계 어필?

왜 IG 구할때 자식 엔트로피에 확률을 곱해줄까? : 각 엔트로피에 대한 가중치를 고려해주기 위해서

가중치라는 것은 : 값의 보정이라는 의미로 쓰지만 요즘에는 '가중치'를 기울기로 번역한다.

IG이 가장 높은걸로 조각을 낸다. 그 속성이 타겟분류를 잘하기 때문에

트리 구성 요소 3가지 : 루트, 인터널, 리프(잎사귀)

내가 가고자 하는 분야에서 수많은 언어를 섭렵한 프로개발자가 되는 것이 아니라 

선택을 하고 그걸 토대로 성능 개선을 할 수 있는 방법을 찾아야 한다.





## 프로젝트 관리

### 제안평가(경쟁입찰 방식)

평가주체 : 1.사업을 발주한 고객 2.제안서를 객관적으로 평가할 수 있는 외부 전문가 등 평가위원

평가대상 : 

* 기술평가- 제시된 실행안(기술) -> 제안서,요약서,발표자료 

* 가격 평가 : 제안 가격->제안가(입찰가)

 

평가요소



### 사업참여 의사결정

윗분들은 어떤 생각을 가지고 있을까?

1.현실적인 수주 확도는 어느 정도인가?

2.성공적이 수행이 가능한가?(기술,관리 위험 검토)

3.매출 규모와 이익율은 어느 정도인가?

ex) 우리나라 IT 사업 이익율은 어느정도인가? : 평균 0~5%

4.고객과의 관계유지를 위해 전략적으로 필요한가?



회사내 기획부서가  있음에도 불구하고 왜 외부 컨설팅 회사를 쓸까?

1.내부는 똑같은 얘기만 반복되서 할 수 있기 때문에 새로운 시선이 필요함

2.외부의 객관적이고 전문성 있는 식견을 얻고자

3.정치적인 목적이 있을 수 있다. 내부에서 어떤 아이디어가 나왔는데 그 아이디어에 대해서 부정적인 평가가 나왔다고 한다면, 내부의 사람들이 피해를 볼 수 있기 때문..

외부에 맡겼다면 내부사람들이 불이익을 받을 가능성이 낮아짐

IT 컨설턴트 : 업무 강도 빡쎄고,  TV에 나오는 거랑 달라



SI : 신규 시스템 , 신규, 기존 시스템과 연계/통합 개발

소프트웨어 뿐만 아니라 하드웨도 포함

SM:기구축 시스템에 대한 안정적인 운용과 기능 개선과 유지보수를 담당하는 사업

SM은 기능변경에 대한 니즈가 있지 않는 이상 루틴한 삶을 살 수 있음

SI가 업무강도가 빡쎔



Career Path

내가 SI/SM 회사를 지원하는데 큰 기준은

1.내가 커리어 패스를 어떻게 가져갈 것인가?

2.나의 성향이 어떤 업무가 맞을 것인가?



프로젝트 규모가 작을수록 성공확률은 높아지며, 규모가 커질수록 성공확률이 현저하게 낮아진다.

왜 이런일이 벌어질 것인가

다른업종이 가지고 있지 않은 IT업계가 다른 특징을 가지고 있기 때문이다!



프로젝트의 현실

### IT 프로젝트의 특징

* 프로젝트 진행상황을 가시적을 정확히 판단하기 어려움 : 완벽한 완료일이라는 것이 없음 완벽한 방법이 없어
* 투입인력(개발자) 의존도가 높은 속성을 갖음

현장에서 사람의 능력을 검증하는 방법

기술등급 : 초급,중급,고급,특급,기술사

* 초기에 사용자 요구사항을 명확히 정의하기 어려움

  분석-> 설계->개발->테스트->안정화

* 대부분 일괄계약 형태로 진행하여 초기 정확한 규모 산정이 어려움



IT 프로젝트 주요 실패요인

국내 프로젝트 주요 실패요인

1.고객의 잦은 요구변경 21%

2.기술,경험 부족 20%

3.부정확한 기간, 비용 예측 20%

4.고객,현업의 참여 부족 12%

5.영업 부서의 과욕 9% (고객이 100억짜리 사업을 발주하기로 했는데 이런 사업을 할 수 있는 업체가 어딘지 찾아보겠지? 그리고 A사에 연락을 해보겠지? 그런데 대부분이 A사에서 사원을 고객사에 갈때 영업 사원을 보냄 이 때 영업사원이 기술을 잘 아는 영업사원이여야 하는데 고객사의 요구사항을 들고 A사의 기술직원들과 기술회의를 하고 요구함 그러나 기술사원들은 힘들고 어려운 일임)



회사생활은 "딜"이 중요하다!!!



어떤 회사를 들어가던 신입사원은 회사에서 교육을 시킨다. 경력직이 아닌 이상 회사에서 교육을 시켜서 자신들의 인력으로 바꿀 수 있도록 한다.

결론, 어느 하나를 무조건 파서 하는것보다 많이 배우겠다는 마인드가 중요한듯

부서가 여러개 모여있으면 본부



갑질의 사례

1.무리한 요구를 한다.

2.황당한 표정으로 7초간 응시ㅋㅋ

3.관계유지가 끊어질 것이라고 젊잖게 얘기한다.

4.다음주에 보자고 한다ㅋㅋㅋ



프로젝트 관리 필요성

점점 복잡해지고 많은 이슈를 내재하고 있는 프로젝트의 성공적인 수행을 위해서는 체계적인 프로젝트 관리가 필수 사항임

* 프로젝트 과업 범위를 보다 명확하게 정의하고 정해진 일정 내에서 가용한 자원을 효율적으로 활용하여 목표를 달성
* 팀원간의 협업, 이해관계자간의 효과적인 의사소통 수행이 중요

프로젝트 관리 영역

코어 목표 : 1.범위 관리 2.일정관리 3.원가 관리 4.품질 관리



프로젝트 수행 방법론

방법론이란 지식을 기반을 일을 수행하는 절차,방법,원칙 등을 정의한 것

@개발 방법론

@ 관리 방법론



애자일 방법론

현장의 90%가 전부 워터폴 방법론이다... 분석->설계->개발->테스트->안정화

## 애자일 방법론(사용자 지향적인 방법론)

왜 현장에서 애자일 방법론이 힘들까? 

애자일 방법론이 나온게 2007년도에 나왔지만 왜 현장에서 적용하기가 쉽지 않을까?





애자일 방법론은 "스프린트 주기"로 짧게 분석~테스트까지 만들기 때문에 사용자 입장에서는 빠르게 결과물을 받아 볼수 있다는 장점이 있다. 일정을 지연시키지 않는다는 방법론이 애자일 방법론

기능개발반복주기(2주~4주)

1~100

* 애자일 방법론은 Waterfall 모델과 달리 뒤 단계를 미리 예측하며 개발하지 않고, 일정한 반복주기를 가지고 끊임없이 프로토타입을 만들어 내며 필요할 때마다 요구사항을 더하고



1.고객입장에서는 "계약"문제 때문에 애자일 방법보다는 워터폴 방법론을 쓰면서 프로젝트를 진행한다.

사용자 입장에서도 "참여"라는 문제가 있기 때문에 애자일 방법론이 불편

우리나라에서 애자일 방법론을 쓰는 것은

내부개발/solution 구축 같은 경우 애자일 방법론을 쓴다.



2.업무방식 변화

기존 워터폴 방법론으로 하는 사람들은 매번 스프린트 주기로 개발을 하다보니 체감 업무강도가 높게 느껴짐 하지만, 애자일 방법론이 실제 효율이 좋음

3.보고체계 단순화

기존 업무보고 체계 : 팀원->PL->PM->고객

애자일 업무보고 체계 : 팀원<->고객 간의 빠른 피드백 가능!!!



오늘한 업무 내용

오늘 내가 업무하면서 생겼던 issue와 협의사항

그럼 아침에 그걸 A4로 취합해서 만들어서 팀원들과 협의

회의록이 만들어지면 그걸 다른사람들한테 공개

이렇게 되면 쌓인 그 데이터를 토대로 결과보고서가 만들어진다.



요구사항(SPEC)이 명확해야 한다.



산출물2.Use case 명세서

요구사항에 대하여 액터와 시스템 활동 및 상호간의 활동에 대하여 순서화된 시나리오를 기술하고 연관관계를 도식화한 다이어그램 작성

산출물3.요구사항 추적표





프로젝트 일정계획 수립 시 고려해야 될 사항은...

1.개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 하고..

2.업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려하되..(업무 분담을 페어하게 해야한다 너나 3개 3개 이렇게 하는게 아니라 개인의 역량에 따라서 업무 배정을 해야한다는 것)

3.개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문에...

4.이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는 것이 바람직함





형상관리를 하게 되면 어떤 점이 좋아지는가..

1.버전관리

2.이슈관리

3.빌드관리

4.배포관리

5.릴리즈 관리

이 5개의 기능을 하는게 Github이다.



IT프로젝트 관리 : 정성택 강사님(midasstc@naver.com)