## 2020.2.28 상식문제



Q. 소득 수준이 높았을 때의 소비성향을 소득 수준이 낮아져도 그만큼 낮아지지 않게 하는 저지작용으로, 소비 행동에서 일반적으로 볼 수 있는 현상
A. 래칫효과

Q. 유가증권을 거래하면서 부당 이득을 취득하기 위해 가격을 사전에 의논해 담합 하는 행위. 상속, 증여세 회피목적의 거래가 많다. 
A. 통정매매

Q. 하나의 경제상태에서 또 다른 경제상태로 움직일때 경제 내의 누구도 효용이 감소함이 없이 최소한 한 사람 이상이 효용이 증가하여야함.
A. 파레토 개선

Q. 메모리 용량이 1년에 2배씩 증가한다는 주장으로 황의 법칙이라고도 함
A. 메모리 신성장론

Q. 한 경제주체의 후생을 감소시키지 않고서는 다른 사람의 후생을 증가 시킬 수 없는 자원배분 상태.
A. 파레토 최적

Q. 누적생산량이 증가할수록 평균총비용이 감소하는 현상.
A. 경험의 경제 (규모의경제)

Q. 유명한 상표, 회사, 제품 이름 등으로 인터넷 주소를 선점하는 행위
A. 사이버스쿼팅

Q. 집을 보유하고 있지만 무리한 대출로 인한 이자 부담 때문에 빈곤하게 사는 사람들을 가리키는 말.(주택 가격 상승기에 주택 가격이 계속 상승할 것이라는 기대감을
바탕으로 무리하게 대출을 받아 장만했지만 금리인상, 주택가격하락,주택거래감소등의 현상이 생기면서 고통을 받는다.
A. 하우스 푸어

Q. 첨단 디지털기기에 익숙한 나머지 뇌가 현실에 무감각 또는 무기력해지는 현상
A. 팝콘 브레인

Q. 개인이나 단체가 공익을 목적으로 하는 사업에 일정한 금액을 맞춰 후원금을 출 연하는 기금 조성 방법. 임직원이 낸 성금만큼을 회사가 추가로 부담하는 형식이 이에 속한다. 
A. 매칭그랜트

Q. 모바일 정보를 생활화하는 현대인
A. 호모 모빌리스


Q. 반도체 관련 종목을 대상으로 산정, 발표해 온 반도체업종지수로, 이 지수는 미국 나스닥시장과 뉴욕증시에 상장되어 있는 회사 중 반도체 설계ㆍ제조ㆍ유통업과 관련된 16개 미국 반도체회사의 주가를 포함하고 있는 것은?
A. 필라델피아 반도체 지수

Q. 사회적 역자라고 믿는, 혹은 약자로 연출된 주체를 응원하게 되는 현상
A. 언더독효과

Q. 기존의 사업, 경영을 중심으로 안정성을 추구하는 동시에 스타트업처럼 혁신 적이고 새로운 것을 추구하는 조직 운영 방식
A. 양손잡이 조직

Q. 술·담배·도박 등 사회적으로 바람직하지 않게 여기는 상품에 부과되는 세금 
A. 죄악세

Q. 백인이 흑인후보를 지지한다고 인터뷰하고 실제로는 백인을 투표하는 것은?
A. 브래들리효과

Q. 시스템 침입 후 침입 사실을 숨긴 채 이후의 침입을 위한 백도어, 트로이목마 설치, 원격 접근, 내부 사용 흔적 삭제, 관리자 권한 획득 등 주로 불법적인 해킹에 사용되는 기능들을 제공하는 프로그램의 모음
A. 루트킷

Q. 자신의 불리한 상황을 극복하기 위해 자신만의 합리화로 스스로를 방어하는 본 능을 말하는 용어 
A. 신포도기제(자기방어기제)

Q. 1971년 2월 8일 첫 거래가 시작된 미국의 장외주식시장.
A. 나스닥

Q. 어떤 목표 달성을 위한 다양한 원조수단을 유기적으로 결합해서 실시하는 협력방식을 말한다. 즉, 전문가 파견, 개발조사, 유상자금협력, 무상자금 협력, 프로젝트방식의 기술협력 등을 유기적으로 결합하여 효과를 극대화하려는 방식이다
A. 우산방식협력

Q. 컴퓨터 시스템을 파괴하거나 작업을 지연 또는 방해하는 악성프로그램
A. 웜바이러스

Q. 여성의 생애주기별로 육아가 반복되면서 평생 육아에서 벗어나지 못하는 여성의 현실을 표현한 신조어   
A. 맘고리즘

Q. 경기가 침체국면에서 회복될 조짐 보이다가 다시 침체국면으로 빠져드는 현상
A. 더블딥

Q. 네트워크 중간에서 남의 패킷 정보를 도청하는 해킹 유형
A. 스니핑

Q. 국가의 3요소인 영토, 국민, 주권을 갖추고 독립국가라고 주장하지만, 국제기구 와 각국 정부로부터 나라로 인정받지 못한 집단을 말한다. 
A. 마이크로네이션

Q. 정상적인 가격보다 부당하게 저렴한 가격으로 수입되는 물품으로 인해 국내산업이 피해를 입거나 입을 우려가 있을 경우, 이를 방지하고 공정한 거래를 확보하기 위해 관세율에 추가되어 수입품에 부과하는 특별관세
A. 덤핑관세

Q. 조직 구성원의 일부에 대한 처벌이 다른 구성원들에게 부정정인 영향이 미치는 현상을 일컫는 말
A. 잔물결 효과

Q. 특정 산업 분야에서 세계적으로 강력한 경쟁력을 갖춘 기업들 사이에 이루어지는 초대형 합병
A. 마루타효과

Q. 특정 산업 분야에서 세계적으로 강력한 경쟁력을 갖춘 기업들 사이에 이루어지는 초대형 합병
A. 메가머저

Q. 전 세계에 고객을 두고 유가증권 인수, 자금조달주선, 인수합병자문 등 투자은행 분야의 거의 모든 서비스를 제공하는 일류IB를 지칭하는 말
A. 벌지브래킷

Q. 개발도상국의 수출 확대 및 공업화 촉진을 위해 선진국이 개발도상국으로부터 수입하는 농수산품,공산품의 제품 및 반제품에 대해 관세를 철폐하거나 세율을 인하해 주는 제도.
A. 일반특혜관세제도(GSP)

Q. 법률적으로 독립하고 있는 기업들이 출자 등의 자본적 연휴를 기초로 하는 지배, 종속관계를 기초로 하는 기업결합 형태, 각종 산업에 걸쳐 다각적으로 독점력을 발휘하는 거대한 기업집단
A. 콘체른

Q. 농축산물의 재배, 수확, 수확 후 처리, 저장과정 중의 화학제·중금속·미생물에 대한 관리 및 그 관리사항을 소비자가 알 수 있게 하여 환경에 대한 위해요인을 최소화하고, 소비자에게 안전한 식품을 제공하기 위해 마련된 제도이다.
A. 우수농산물관리제도(GAP)

Q. 선거 보도 형태의 하나로 후보자의 득표 상황만을 집중 보도하는 것
A. 경마 저널리즘

Q. 미국 CEOE에서 거래되고 있는 S&P500지수 옵션의 향후 30일간의 변동성에 대한 시장의 기대를 나타내는 것으로 증시에 참여하고 있는 투자자들의 심리를 판단하는 지표 
A. VIX

Q. 국민소득은 생산,분배,지출의 어느면에서 파악하더라도 동일한 금액으로 산출되어야 한다는 원칙
A.삼면등가의 원칙

Q. 정크본드에 투자하는 펀드. 만기까지 중도환매가 불가한 폐쇄형이어서 겉으로는 뮤추얼펀드와 비슷하고 증권거래소에도 상장된다.
A. 하이일드펀드 , 그레이펀드 , 투기채권펀드

Q. 투자자에게 기금 운영을 위탁받은 수탁자가 투자자의 이익을 위해 최선을 다해야할 의무
A. 스튜어드십코드

Q. 세금을 현금대신 과세대상 부동산으로 국가에 물납함으로써 국가가 취득한 재산을 말한다
A. 물납부동산

Q. 아픈아내를 위해 약을 훔치는 일일 도덕적으로 올바른 일인가에 대한 물음으로 사람들의 도덕성 발달 수준을 확인하기 위한 문제를 말하는 딜레마는?
A. 하인츠 딜레마

Q. 담요와 같이 소중한 무엇인가가 옆에 없으면 마음이 불안정해지고 계속 안절부절못하는 일종의 의존증
A. 블랭킷 증후군

Q. 물가상승률이 더 높아지거나 낮아지지 않고 안정적으로 유지될 수 있는 수준의 실업률을 의미한다. 영국 경제학자인 필립스(phillips)가 실업률과 물가상승률 간의 상충관계(trade-off)를 밝힌 필립스곡선 이론에서 도출되었다. 
A.물가안정실업률(나이루)

Q. 신기술에 대한 정보를 원천봉쇄하기 위해 특허출원을 하지 않는 전략
A. 블랙박스 전략

Q. 경기가 좋지 않은 상황에서 낮은 비용으로 욕구를 충족시키는 저가 제품 매출이 오히려 증가하는 현상
A. 립스틱효과

Q. EU에서 사용하는 통상보호 수단으로서 제3국의 무역장벽으로 인하여 역내기업이 부정적 영향을 받거나 피해를 입은 경우 이에 대한 보복조치를 취하기 위한 사전조사를 의미한다.
A. 무역장벽규정(TBR)

Q. 사회적목적과 경제적수익을 동시에 충족하는 기업을 의미한다. 이런 기업들은 결산서 맨 마지막 줄의 재무적 수익부문만 신경쓰는 일반 기업과 달리, 사회적 가치창출이라는 두 번째 수익부문을 함께 평가받는다.
A. DBL(더블버텀라인)

Q. 고객의 수요가 상부단계 방향으로 전달될수록 각 단계별 수요의 변동성이 증가하는 현상을 말한다. 소를 몰 때 긴 채찍을 사용하면 손잡이 부분에서 작은 힘이 가해져도 끝부분에서는 큰 힘이 생기는 데에서 붙여진 명칭으로, 황소채찍효과라고도 한다. 아주 사소하고 미미한 요인이 엄청난 결과를 불러온다는 나비효과(butterfly effect)와 유사한 현상이다.
A. 채찍효과

Q. 외국환은행이 고객으로부터 원화 또는 외화를 대가로 매입하여 추심중에 있는 외화수표, 여행자수표, 수출환어음 등 
A. 매입외환

Q. 반도체 칩이 내장된 태그·라벨·카드 등을 무선 주파수를 이용해 인식하는 시스템이다. 전자태그, 무선인식, 무선주파수 식별 등 다양한 이름으로 불리고 있다.
A. RFID

Q. 확률적으로 독립적인 사건에 대해 이전 사건과 발생 확률에 근거하여 다음번에는 반대되는 결과가 나올 것이라고 착각하는 현상
A. 도박사의 오류

Q. 인수기업이 자회사를 설립하고 피인수기업에 그 자회사를 합병하도록 하는 기업 인수,합병 방식이다. 인수기업, 자회사, 피인수 기업 간 삼각거래에, 피인수 기업이 역으로 자회사를 흡수한다. 이 인수방식을 활용하면 인수기업이 보유한 자회사 주식이 피인수 기업 주식으로 전환됩니다
A. 역삼각형 합병

Q. 장래에 지급될 비용의 원인이 당기에 있으며 당해 지출금액을 합리적으로 추정할 수 있을 때 이에 대비하기 위하여 미리 적립하는 금액
A. 충당금 계정

Q. 약을 올바로 처방했는데도 환자가 의심을 품으면 약효가 나타나지 않는 현상
A. 노시보 효과

Q. 처분가능소득 대비 소비지출의 비율.
A. 소비성향

Q. 국제법상 분쟁 해결을 위하여 당사자 간에 편의적으로 체결되는 잠정적 협정
A. 모두스 비벤디

Q. 갈수록 심화되고 있는 빈익빈 부익부 현상을 가리키는 용어.
A. 마태효과

Q. 자본주의경제체제나 계획경제체제가 아닌 공평성, 연대, 다양성, 자율관리, 생태적 균형 등을 기초로 하는 경제체제. Participatory Economics의 줄임말로 참여경제를 뜻한다. 참여경제는 생산수단의 공적소유를 원칙으로 한다.
A. 파레콘

Q. 가난 구제나 빈민층 교육 및 도시 빈민촌 환경개선 등 공익적 사업을 사적 이윤을 추구하는 기업 형태로 운영하는 미래지향적 자본
- 사회적 가치 + 재무적 성과 동시 추구
A. cool money

Q. 외교사절을 받아들이는 국가가 받아들이기를 기피하는 사람
A. 페르소나논그라타

Q. 저자 사후의 저작권 보호 기간을 50년에서 70년으로 연장하는 저작권법으로 디즈니의 미키마우스 저작권이 2003년에 소멸될 예정이었으나, 이 법으로 인해 2023년까지 권리를 보호받게 됐다. 연예인 출신 하원 의원의 이름을 따서 만든 이 법은?
A. 소니보노법

Q. 정치세력들이 투표거래나 투표담합을 통해 상호지원을 하는 행위
A. 로그롤링

Q. 예상치 못한 대내외적 요인으로 외국의 자본유입이 중단되고 대규모 외자유출이 발생하여 외화유동성이 고갈되는 현상을 말한다.
A. 서든 스톱