## 2020.4.20 멀캠 강의내용(하이퍼레저2)

관심을 갖다보면 자꾸 자꾸 좋아져어~.~



발표를 잘하는 방법이 뭘까? 유투브 찾아보자~



억양,태도 등 체크~





먼저 프로젝트를 기획할 때

1.시장 분석을 선행해서 조사하고

2.벤치마킹 분석 결과

3.문제점 도출

4.블록체인 이용해서 어떻게 해결하겠다





개발에 사용된 기술

인증기술

프로젝트 관리도구

소스관리

웹UI



웹서버

파일서버

데이터저장

블록체인 네트워크

Dapp : 스마트컨트랙트를 호출할 수 있는 클라이언트 응용 프로그램

스마트컨트랙트 작성



#### 유사도 검사를 어떻게 했는데?(중요중요중요)





심사위원 앞에서 블록체인을 설명하고 있는건 번데기 앞에서 주름잡는 꼴



유사도 검사를 어떻게 했습니다. 파이썬 뭔 라이브러리 써서 유사도 검사를 했다네 어떤 팀은?



저자권 문제에 대해서 어떻게 관리할껀데?



금융쪽에서는  R3 corda가 블록체인 생태계를 이끌어 나가려고 하고 있슴







MSP :멀캠 , 인증을 하기 위한 일련의 과정들

CA : 고용노동부, 사용자 신원을 보증

endorsing peer : 체인코드를 통해 블록에 넣어도 될 정보인지 보증하는peer  



1.현대 자동차에서 생산한 자동차를 블록체인에 저장하고 싶어~

2.트랜젝션 제안 제출

3.endorsing peer가 체인코드 실행

4.트랜젝션 검증 결과 전송

5.트랜젝션 제출

6.ordering service에서 검증이 완료된 트랜젝션 순서화 작업진행

7.그 이후 ordering service node는 leader peer에게 전달해주고 leader peer는 committing peer에게 전달

8.committing peer는 블록 검증 후 원장에 저장



<hr>

국토부가 네트웤 구성 파일을 이용해서 블록체인 네트워크를 만듬

오더러 서비스 노드 하나 생성

금융결제원(CA)가 국토부임을 인증

건강보험공단 추가

건강보험공단은 자기를 인증해줄 CA로 VeriSign으로 지정



X1이라는 컨소시엄을 구성(건강보험공단,병원)

병원은 CA로 Thawte로 지정



readset : 트랜젝션 실행 전 블록상태

writeset : 트랜젝션 실행 후 블록상태

체인코드를 실행한 결과 값이 readset/writeset이고 그걸 클라이언트에게 리턴해줌(이 때, 원장은 업데이트 된게 아니다잉~)

리턴 결과 값을 클라이언트는 orderer에게 제출하고 



하이퍼레저 SDK : 사용자가 하이퍼레저 패브릭 네트워크에서 리턴해주는 결과 값을 받아서 이게 맞는지 안맞는지 판단해주는 라이브러리 



피어는 default로 원장을 가지고 있어~





#### 시나리오

국토부와 건강공단은 프라이빗 블록체인을 구축하고자 한다.

먼저 각자의 기관에서 데이터 센터 머신을 이용하여 





신원증명에 대한 문제를 해결하기위해서 CA(Fabric-ca,Verisign,Thawte 등)가 필요하다. => CA는 그냥 인증서를 발급하는 기관이고 MSP는 다르다!!!

CA는 

CA는 오더러가 하는 역할에 대해서는 지정해주지 않음 그런걸 정하는건 MSP임

crypto-config : 

config-tx : 조직에 대한 설정이 들어가 있다?  host는 국토부이고, orderer의 이름은 뭐고 , port는 뭐이고

머신에 대한 MSP, 관리자에 대한 MSP, 조직 이름에 대한 MSP? 이 3가지를 받는데.. 이 가지는







명찰안에 인증서가 포함되어 있어야 한다. 명찰이 인증서가 아니다!!!!

인증서를 발급하는 기관은 CA

CA기관이 MSP를 위해 인증서를 발급해주는데 이 인증서에는 개인키/공개키 2가지를 준다. 이때 

이 개인키 공개키



오더러하나에 



역할(무엇을)





조직에 대한 MSP : 국토부를 인증하는 인증서, 개인키/공개키, 조직의 역할

머신에 대한 MSP : 머

관리자에 대한 MSP



건강공단도 CA가 필요한데 돈내고 하는 CA기관을 이용하기보다 그냥 하이퍼레저에서 지원해주는 Fabric-ca를 사용하려고 한다.





CA로부터 받는 **인증서,개인키/공개키,역할**







MSP는 명찰이다 명찰안에 인증서,개인키/공개키,역할이 들어가있음





orderer가 채널을 구성하기 위해 최초의 제네시스 블록을 생성함