## 2020.5.19 멀캠 강의내용(Spring Boot, JPA, REST, React&Spring_Boot연동)

1. java8에서 람다식은 어떻게 하는지?    (javascript에서 에로우 function이랑 비슷한가봐)

Java8 부터 람다식,Functional Interface 예습해오기



2. Java에서 equals()와 hashcode()메서드의 역할 알아오기
3. boot pdf 64 ~ 96 페이지의 내용 읽어오기
4. jpa, rest, thymeleaf





오늘은 JPA쪽 볼 것이고

REST 서비스 작성 어떻게 하는지

thymeleaf 간단하게 볼거구

리엑트와 스프링 boot를 연동하는 방법 빌드 리엑트로 짠 걸



프로젝트를 하긴하되 따로 공부를 꼭 해야한다.

간절하게 공부를 해야 한다.

같이 스터디를 해라



내가 어떻게 하냐에 따라서 무궁무진하게 발전할 수 있다.



삼성카드 : 24만

통신비 : 14만

준영이 10만



findById(ID)

select * from account where id=1;



save(T)

insert into account value()



update account



findByUsername(username)

select * from acctoun where username='gildong';





Account

String myFirstUserName;



findByMyFirstUserName(String username)





functional interface



람다식이란???



function sayHello(msg){

return "Hello" + msg;

}



//arrow function (ES6)

sayHello = (msg) => "Hello" +msg;



//java에서의 람다식은 어떻게?

Functional Interface(함수형 인터페이스) : 추상메서드(abstract)가 딱 한개만 있는 인터페이스

함수형 인터페이스는 람다식으로 표현할 수 있다.



orElseThrow(Supplier);



자바에서 람다식은 다음과 같이 쓴다.

인터페이스에 들어있는 추상메서드를 화살표 형식으로 만들 수 있다.



Supplier 추상메서드

get() : T





orElseThrow( () -> new RuntimeException() );





함수형 인터페이스가 뭐라고? 추상 메서드가 딱 한 개만 있는 인터페이스

함수형 인터페이스는 람다식으로 표현할 수 있다.

그럼 뭘 람다식으로 표현하는데? 함수형 인터페이스가 가지고 있는 메서드를 람다식으로 표현한다



<? extends T> T를 상속받은 하위 클래스도 된다는 의미이고

<? super T> T의 상위 클래스가 된다는 의미



<? extends Animal> 이렇게 하면 Animal의 하위 클래스인 Cat도 list에다가 추가 시켜 줄 수 있는 것이고



원래 대원칙이 추상메서드

java8부터 바디가 있는 메서드도 가질 수 있도록 원칙이 바뀜

바디가 있는 메서드가 인터페이스 안에 존재할 수 있게 됬다.



원래 인터페이스 안에 추상메서드 하나만 있을 수 있었으나 java8부터는 



Lombo



```java
List<Person> findByEmailAddressAndLastname(EmailAddress emailAddress, String lastname);
```

select * from person where emailaddress='aaa' and lastname='hgggg';





Redux : state management역할을 한다.



1.Store : 저장소

2.Action : 요청(예를 들어 증가, 감소)

3.Dispatcher : Action Store에 전달

4.Reducer : 상태변수 store에 저장된 상태변수를 변경



index.html -> index.js -> App.js

webpack 내부적으로 엔트리 처음에 찾아올 껄 index.js로 설정해놓음

그래서 index.html안에 index.js가 안적혀있어도 읽어올 수 있다.



Redux는 반드시 React와 연동할 수 있다.(X)

React-Redux