## 2020.1.22 강의내용

표준은 관리가 잘되는 장점이 있다.



Express는 Node.js에서 사용하는 **웹서버 프레임워크**!!!!



www.js에서는 웹서버 역할만 하는것 'listen'하고 있는 파일

app.js에서는 서비스 코드가 적히는 것!



path.join(__dirname,) <= 요거 시험에 내신다고 하심~.~ 중요한가벼어~

디렉토리 네임

__filename도 중요하다잉



동적 컨텐츠를 리로딩할때는 서버를 내렸다가 다시 올려야 반영이 된다.

그러나  웹서버가 구동되도 정적 컨텐츠는 그냥 가져오기만 하는거니까 가능 (etc. 이미지,텍스트)





노드도 자바스크립트로 짜고



전은수 강사님 만의 규칙!

클라이언트 쪽은 this가 중요하게 작용안한다고 생각하기 때문에 function

서버쪽에서는 this가 중요하다고 생각하기에 ()=>{} 콜벡함수를 사용할것임





개발순서!!!

1.mkdir projectX

2.cd projectX

3.npm init

4.npm i express

5.package.json에 scipt 부분에 "start:" 넣기

6.app.js 작성

7.require('express')... 관련 모듈 작성

listen(port번호 들어가기);

8.pulic 폴더 만들어서 html,css,js,img 저장

9.http://localhost:port번호 확인

10.이벤트 처리를 위해서 클라인언트 자바스크립트 작성 'client.js' 작성

11.$.post('url',send_param,callback함수);

12. app.js에서 11번 post요청을 처리를 해주는 걸 만들어야 함 app.post('/url',callback함수);
13. app.js에 app.use(express.json()); 설정



<hr>

하드웨어 위에 OS있고 



node runtime



프로젝트 4폴더 있고 npm init하면 파일이 하나 생기는데 그게 package.json파일임

여기에 필요한 설정을 할 수 있는데 이때 우리는 express라는 웹 프론트서버 프레임워크를 사용할 것임  npm install express를 설치하면 node_modules 라는 라이브러리 안에 express 모듈을 쓸 수 있게 됨

또 nodemon이라는 패키지를 사용해서 내가 시작할 컴포넌트를 지정해 줄 수 있음 "start":"nodemon app"

이때 내가 시작 컴포넌트를 지정해주기 위해서 app.js라는 파일을 만들었음 이때 app.js는 서비스하는 컴포넌트 웹서비스하기위해서는 http프로토콜을 이해하고 url 이해하고 그래야하는데 이 기능들을 express에서 제공해줌 => require('express');

app.use .... 등등 서비스를 지정해주고

마지막에 app.listen() 함수를 사용해서 웹서버를 가동 그리고 가동을 시키면 메모리영역이 가동

인스턴스,스택,매서드 area,global 영역에 읽은 app.js의 객체들이 올라가있음



이제 웹 브라우저를 통해서 3000번 포트를 이용해서 접속하면 먼저 하드웨어,OS 영역을 타고 올라와서 



무조건 url로 요청하는 것은 GET방식이다!!!!!

GET url

헤더에는 브라우저 정보가 담겨져 있다잉

listen을 했을 때 제대로 라우팅을 하지 않으면 찾고자 하는 정보를 찾을 수 없다.

이때 app.get(), app.post() 를 통해서 할 수 있다.



우리가 만들고자 하는 것은 싱글페이지 어플리케이션

우리가 지금 하고 있는 것은 동적화면을 만들려고 하고 있어용

동적화면을 만드는 클라인언트 기술이 React,Vue,angular이다. 



정적파일을 담고 있는 폴더를 우리는 public으로 생성함

그 안에 index.html 파일 1개

css 폴더안의 client.css

js 폴더안의 client.js

img 폴더안의 이미지 파일

express의 static 이때 url이 들어가줘야 함 path.join

웹브라우저로 접속했을 때 

MIME타입



http는 무조건 텍스트로 밖에 통신을 못하기 때문에 이미지 같은것도 텍스트로 바꿔야한다. 이런걸 인코딩이라고 한다.

코덱은 이렇게 된걸 해석해주는 프로그램



파라미터를 json 형태로 보내면~



데이터가 url 에 노출되지 않기 때문에 GET방식보다는 POST방식이 보안에도 유리하다!



returnData





네트워크가 스니핑 당하지 않도록 하기 위해서는 암호화 시켜서 해야한다.

이게 너무 어려우니까

서버나 브라우저에 그 암호화하는게 내장되어있음 

그게 https



우리는 첫판만 GET형식이고 그다음부터는 비동기 통신임

서버에서는 절대 돔을 만들어서 return하지 않는다.

화면에 대해서는 index.html, client.js, client.css 이 3개가 다임

뭐 clinet.js에서 이벤트 헨들링하는 코드가 길어지면 추가 될수도 있겠지?



MIME타입

MIME타입 찾아보기~ 여러 MIME타입이 있다.



XHR



비동기 통신이 뭔데요!

네이버 검색창에 한자만 쳐도 검색버튼 누르지 않았는데 리스팅 해서 보여주잖아~ 

벨류가 체인지 되면 이벤트가 일어나라~라고 이벤트 핸들링 되는 것이여!

이걸 XHR 비동기통신 객체를 이용하는거야



있었던 기술을 가지고 어떻게 서비스 할 것인가... 띵언이다!



멀티 리퀘스트를 받기위해서 만들어진 http 그게 웹이여!

쿠키는 브라우저 메모리에만 기억된다.

세션은 클라이언트가 요청한 정보에 대해서 저장을 해둠

http는 connectionless=sessionless랑 똑같은 말



app.use를 쓰는 이유 express()함수를 이용해서 app이라는 객체를 생성했잖아 그래서 app.use는 express에 있는 설정을 내 app에 적용시키겠다.

express에 있는 설정을 내 app에 적용하겠다







