## 2020.3.17 멀캠 강의내용(SQL Injection)

인생은 문의 연속이다~



어떤 문을 선택하더라도 내가 과감하게 완수한다는라는 마음가짐으로 임해야한다.



인생은 문을 여는 연속된 여정!!!





### SQL Injection

<hr>
1.Form Based => 정상 수행 목표	ex)회원가입 폼,로그인 폼, 검색폼

2.Error based = > 에러 메세지로 정보 취득

3.Union based => select 결과 합산

4.Stored Procedure => 내장 함수 사용

5.Blind => true/false 정보 통해 정보 취득



이 5가지 SQL Injection은 어떤 것 때문에 생기냐? **입력 Data가 SQL의 구조를 바꾸는 취약점일 때 발생**

방어는 어떻게 해야할까? : SQL을 고정시키면 된다.



우리는 서버를 node로 하고 있는데 sql을 쓸때 질의문이 보인단 말이야 select * from table whefe id='' and pw=''



DB쪽에 SQL을 내장시켜놔야 한다. 내장함수(Stored Procedure) 원래 DB에 있는 내장함수를 우리가 만드는게 아니라 우리가 필요한 내장함수를 만들어서 

자바에서는 PreparedStatement라는 함수를 통해서 실습을 진행해 볼 것임



MySQL 주석기호 : #

MS-SQL, Oracle 주석기호 : --





테이블이 뭔지 모르는데 pins라는 테이블의 pin이라는 값을 찾아오는데 그걸 11111222223334444 알아낼 수가 있다.



가능한 모든 injection 공격을 통해서 얻어내는게 블라인드 injection 공격이다.



101 and (select pin from pins where cc_number='1111222233334444')<3000



Pangolin 으로 url 통해서 상대 DB를 해킹할 수 있다. SQL injection

그러나 조심해야함!!!





자바는 태생 자체가 웹이다.

자바는 웹구조가 기본인데 무지막지하게 들어오는 TPS를 이렇게 처리하면 안되겠다 싶어서



Statement (일반택배)



PreparedStatement (전문택배) : 성능 보안 사용성이 좋아진다./ Parameterized API

​			

CallableStatement (호출택배)

execute();



preparedStatement 를 사용하지 못하는 상황이라면 = 동적쿼리만 사용해야 할때는 '인젝션 필터 사용'을 권장해야 한다. 화이트 필터 리스트를 만들어야 함





java.

javax. : java 확장 패키지

org. : 서드파티 라이브러리



ibatis가 sequelize랑 비슷함



xml이니가 태그로 돼있음



DBA 한테 어떤 기능의 SQL를 짜달라고 개발자가 부탁함



우리가 기본DB 공부해서 하는 것보다 DBA 짜준 형식대로 내가 데이터 처리를 하면 훨씬 효율적이겠지?



대부분의 ORM 프레임워크들은 바인딩을 지원해준다.

1.정적 바인딩

2.동적 바인딩

이걸 잘 구별해서 쓸 수 있어야 한다.



ibatis와 mybatis 차이점?

apache에서 나온 프로젝트들은 대부분 무료임



구글이 사가서 ibatis가 mybatis가 됨



짝꿍꺼 SQL 취약점 찾아내야하는데

공격보고서 1개

방어보고서 1개 

찾아내야 함



저런 구조를 배우고 내가 어떻게 방어할 것인가





넘어가는 데이터를 숨기고

다른 명령어가 실행 되지 않게





분기상황에서 침해 대응을 하냐 안하냐



어제 오늘 가장 위험한 취약점 2개를 공부했따

