## 2020.7.6 클라우드 강의1일차



SaaS

PaaS

IaaS

온프레미스



현재 상황같은 경우는 기업의 온프레미스 장비들이 노후화 되니까 SaaS/PaaS/IaaS라는 클라우드 컴퓨팅 서비스로 migration하는 작업이 이루어지고 있다.



10^3 : KB     => 2^10 이랑 비슷

10^6 : MB	=> 2^20

10^9 : GB	=>2^30

10^12 : TB	=>2^40

10^15 : PB	=>2^50





PaaS는 개발자를 위한 플랫폼이다.



**클라우드 컴퓨팅의 특징**

1.셀프서비스

2.D.I.Y



컴퓨팅에 필요한 리소스가 뭐가 필요할까?

하드웨어 4가지 컴포넌트(CPU,Memory,Disk,Network)

이 4가지를 D.I.Y방식으로 조립한다.

CPU나 Memory를 Compute 리소스라고 한다.

IaaS 같은 경우는 서버를 올리고나서 패치같은걸 따로 해줘야 했지만

PaaS 같은 경우는 서비스 프로바이더가 정기적으로 해주기 때문에 개발자가 신경쓸 필요가 없음

그러니까, 당연히 PaaS 가 관리를 해주니까 비용은 더 비싸겠지?



EndUser

일반사용자 : Gmail, Google문서, DropBox, Office365

기업 사용자 : ERP/SAP => SaaS 로 제공하고 있다 밴더들이



IaaS 를 사용하는 사용자가 누굴까? 당연히 IT 인프라에 대해 알고있는 IT관계 직원이겠지?

스타트업 같은 경우는 IaaS를 구축하고 운영하는게 힘들겠지? 그래서 PaaS같은 서비스를 이용하는 것





Infra : Compute,Network,Storage 등

PaaS : 자동화+관리형의 특징을 가지고 있다.

Infrastructure as a Code => 인프라도 자동으로 코딩화해주는 서비스



**IaaS 서비스 핵심기술**

H/W : CPU,Memorisk,Network 로 구성 되어있다고 하는데

CPU,Memory를 => Compute Resource라고 하는데 이걸 '서버 가상화'

Disk 를 => 'Storage 가상화'

Network => 'N/W 가상화'





트래픽을 분산시키는 것 Load Balancing(LB)



스케일 업 : 컴퓨터 스펙을 향상시키는 방법

스케일 아웃 : 비슷한 스펙을 가진 컴퓨터를 한 대 더 장만하는 것

 





AWS 서비스 중에서 IaaS/PaaS/SaaS 를 구분해보자

IaaS : EC2

PaaS : 빈스톡

SaaS : 라이트세일



클라우드기반의 마이크로 서비스 개발을 하려면 "Lambda"를 알아야 한다.

람다는 서버리스(Serverless)



컨테이너와 서버리스는 무슨 차이냐?

컨테이너는 클라이언트 요청이 이루어지면 떴다가 대기상태가 됨 그러면 떠있는 만큼 과금 요인이 발생함





서버리스는 클라이언트가 요청이 될때 만들어지고 삭제할 수 있음(그니까 요청할때만 리소스를 사용할 수 있고 사용하지 않으면 리소스를 낭비하지 않아도 되서 비용을 아낄 수 있음)

인스턴스가 컨테이너가 될 수 있고 마이크로 VM이 될수도 있음



Hyper VM은 기본적으로 무거운데

그걸 가볍게 할 수 있는게 micro VM임