## 2020.3.13 멀캠 강의내용(솔로프로젝트 서버에 올리기)

API와 웹 API는 다르다!!!

API는 다른 어플리케이션에서 현재 프로그램을 사용할 수 있게 도와주는 접점

웹API는 다른 웹 서비스의 기능을 사용하거나 자원을 가져올 수 있는 창구

mesh up : 내가 다른 사람의 기능을 가져와서 내 서비스와 융합시켜서 새로운 비즈니스를 창출 하는 것



REST API 개념 꼭 숙지하기

우리가 앞으로 팀프로젝트를 진행하게 되면 많은 기술을 망라해서 만들게 될텐데

다른 사람들이 만들어 놓은 기능을 mesh up하게 될텐데

google 지도,daum 검색, naver 번역 등등 open API



받는 사람이 메소드를 공개해서 보내는 사람한테 어떻게 보내달라고 얘기를 하는거여

이걸 SI 라고 한다?



내가 제공하는 서비스는 거의 B2C

B2B 통신을 표준화 시키고 시퍼잉



B2C는 html로 뿌려주고

B2B는 밑바닥 선은 http지만 데이터 포맷은 XML로 표준화시킴

XML을 가지고 어떻게 하면 통일 시킬 수 있을까 고민함

<Envelope>

	<head>
	    <body>
	        <a> : 호출할 메서드의 이름

이걸 보고 SOAP(Simple Object Access Protocol)이라 한다.







일반적으로 서버에서 html,css,js만 주는 것을 Web Site라고 하며

여기에 CGI가 붙으면 Servlet 등이 붙어서 Web Application을 만들고

B2B의 표준은 웹 서비스?



REST API 

기존에 것이 너무 fat하니까 a메서드만 호출하고 싶은데 그 위에 있는거까지 호출해야하니까 fat하다고 생각

저기요 어차피 http 쓸꺼니까 요청할때 GET방식으로 할테니까 

REST API는 GET, POST 등으로 구별을 해~ 

예를들어 GET으로 요청하면 목록을 보여줄께~

POST로 요청하면 등록을 할께~

PUT으로 요청하면 수정을 할께~

DELETE로 요청하면 삭제를 할께~



Open API를 만들 때

GET,POST 방식으로만 하는게 보안에 좋다.



내가 보안쿠키를 안하면 어떤일이?

스크립트로 탈취를 당할 수가 있다.



결국 크로스 사이트 스크립트 공격이라는 것은 해커가 메일이나 메신저를 이용해서 자기가 원하는 행동으로 이끌어가기 위한 공격의 종류라고 할 수 있다.





injection이라는 것은 입력인데

사용자 입장에서 타이핑이 안된다고 하지 않더라도 injection 공격이 이뤄질 수 있다.



//c.setSecure(true); //https에서만 사용하는 쿠키를 만들 수 있음
//c.HttpOnly(true); //javascript로 탈취 불가능
//JsessionID는 tomcat에서 주는거임



우리가 노드를 사용할때는 ajax 통신을 했기 때문에

cookie를 따로 사용하지 않았음





**Encoding**

1.URL encoding : 약속된 문자로 치환해서 인코딩

Client -> Server

URL encoding은 해커의 공격에 악용되는 경우가 많다.

2.HTML encoding(방어에 주로 사용/XSS 방어에 쓰임)

Client <- Server

server에서 스크립트 코드를 응답해줌 그러면 클라이언트의 브라우저에서는 그 스크립트 코드를 아무생각없이 해석해서 공격 당할 수 있음 그래서 &lt나 &gt 등을 통해서 방어를 할 수 있다. 그래도 의미있는 태그까지 이해를 못하면 안돼니까 패턴을 지정한다.

3.Base64 encoding(기본인증)

Client <-> Server

binary Data -> Text







java는 원본데이터가 변경되지 않는다.



보안의 범위는 엄청나게 많기 때문에 하나 배운다고 마스터 할 수가 없다. 그러나, 어플리케이션에서 보안침해사고가 75%가 일어나기 때문에 그 부분을 예방하기 위해서는 개발보안(시큐어 코딩)에 힘써야 한다.







1. ssh centadmin@210.107.78.151
2. pw0rd--==
3. cat /etc/redhat-release
4. sudo bash
5. yum install vim-enhanced
6. vi /etc/profile
7. alias vi='vim'
8. wget https://dev.mysql.com/get/mysql57-community-release-el7-11.noarch.rpm
9. rpm -ivh mysql57-community-release-el7-11.noarch.rpm
10. yum install mysql-server
11. systemctl set-environment MYSQLD_OPTS="--skip-grant-tables"
12. systemctl start mysqld 
13. sudo mysql -u root
14. mysql>show databases;
15. mysql>create database test;
16. mysql>use test;
17. mysql>CREATE TABLE Persons (
    PersonID int,
    LastName varchar(255),
    FirstName varchar(255),
    Address varchar(255),
    City varchar(255)
);
18. mysql> alter table Persons convert to charset utf8;
19. mysql> insert into Persons values(1,'전','은수','강남','서울');
20. mysql> quit
21. yum install npm nodejs
22. node -v
23. npm i -g n
24. n stable
25. n (==>화살표 키로 상위버전 선택하고 엔터)
26. ln -sf /usr/local/bin/node /bin/node
27. node -v
28. npm -v
29. npm i -g npm
30. ln -sf /usr/local/bin/npm /usr/bin/npm
31. mkdir 0jes
32. scp 9_webAPI.zip centadmin@210.107.78.151:0jes  ##이건 서버머신에서 말고 호스트 머신에서 하는 것!!!
33. cd 0jes
34. mkdir 9_webAPI
33. unzip 9_webAPI.zip 9_webAPI/
35. cd 9_webAPI
36. npm i
31. systemctl disable firewalld
32. nohup node server &