## 2020.5.7 멀캠 멘토링 내용(첫 멘토링)

#### 1.김영숙 대표님 소개

기업에서 가장 원하는 것은 '보안내재화'된 서비스를 원함?



IoT는 전국에 흩어져있어

온데 깔려져있는 데이터를

어떤 보안사고가 일어나면

다 연결되어 있으니까 심각한 피해를 받을 수 있겠지?

안에 돌아가는 프로그램은 보안이 좋아야 하겠지





MSA

네이버,넷플릭스는 빠르게 서비스를 올려야 하는 회사들은 spring처럼 무겁고 웅장한 시스템을 도입하기 힘듬

그래서 nodejs 등 



Java, Spring Boot, Spring Boot Cloud   => 금융권

react, nodejs => MSA 서비스 회사









#### 2.KISMI 멘토분 소개

어떻게 하면 좋은 곳 취업이잖아?

평가기준

개발해야하는 제품이 어떤 방향으로 나아가야 활용가치가 있는지를 말해주실것임

시대가 변화되기 때문에...



개발 => 서비스



시큐어 코딩+블록체인



블록체인은 다른기술과 접목해서 진행해야함



우리가 개발하고 있는게 어떤방향으로 나아가야하는지 알아야한다.



이틀동안 방향설정 주구장창 할 것임





2020년 트렌드는 AI임

시장에서 필요한 건 지금은 클라우드



나는 희소성의 가치를 활용해야한다.

블록체인과 다른 서비스를 접목해서 프로젝트를 진행해야 한다.





나 블록체인 할 줄 아는데요~ 

나의 차별화 전략으로 가져가야 한다. 블록체인!!





많은 데이터를 블록체인에 어떻게 저장할까?

큰 용량을 어떻게 저장할껀지 고민해야함

클라우드에 분산저장할껀데



옛다 호패시스템 : 



금융서비스

시장조사를 진행하라

캐럿 => 손해보험회사 창업한지 => 

시장에 필요한 서비스를 찾아가야한다.

20대가 할 수 있는 서비스를 찾



블록체인+서비스를 포장해야 한다.

카카오 승인시스템?





보험서비스는 무궁무진 하다.





3.타임게이트 분 자기소개

로봇자동화 프로세스

포탈 개발자





다음 멘토링 때 

프로젝트 설계 산출물이 있어야 한다.





그건 기술일 뿐이야 사회적 이슈에 대응할 수 있는 서비스를 개발해야한다.



하고는 싶으나 법령이 안돼서...

잘만들어도 할 수 없음



금융서비스와 





방금전에 멘토링 받았을 때 어떤걸 생각해야 했냐면

현재 서비스가 이러이러한데 이 서비스에 블록체인을 입혀서 어떤 서비스를 제공하겠다라는게 되야한다고 설명하심



우리가 말하고자 하는 서비스는 '마이데이터를 활용한 대출서류 임치관리 시스템 '





Spring Boot이 실무에서는 꼭 필요한 상황이라고 하시네



클라우드, DevOps, CI/CD, MSA





요구사항 정의서에는

어떠 어떠한 기능을 구현



2가지 tip이 있음

1.화면을 먼저 그려보기 UI를 어떻게 구성할지 그안에서 기능을 뽑아내기

2.포스트잍 사서 기능 별로 기능A에 해당하는거 적어보고 기능B에 해당하는거 

그러면 데이터와 매소드가 구분이 될 것이다.



대분류 | 중분류 | 소분류

3 depth 기반으로~ UI 구성

요구사항 정의서 작성





사회적 문제를 극복하기 위해 만든 서비스입니다가 '혹 하는 서비스'



90년대 생은 부정적인 시각이 많은데 그렇게 보지말고 '다가가는 시선'으로 바라봐라





도전해봐야한다.

### 세상에 널려있는 "오픈 소스"를 사용하도록 노력해야 한다.

오픈뱅킹 서비스 이용해 봤어

블록체인&기타 오픈소스API 등



안배웠더라도 도전해보자