## 2020.5.15 멀캠강의내용(스프링 프레임워크 정리, 스프링 Boot)





1.Framework란?

- 비기능적인 요소(로깅,인증,Tx처리,성능...) 구현해 놓은 라이브러리(구현체) => Semi Completed

- 개발의 생산성을 높여보자



2.Library와 Framework의 차이점

- 제어흐름의 주도권을 누가 가지고 있냐의 차이

- Library : 개발자가 제어 흐름의 주도권을 가지고 있다.
- Framework : 프레임워크(Container)가 제어 흐름의 주도권을 가진다.



3.프레임워크의 구성요소

- 라이브러리 + 디자인 패턴 + 컨테이너 등



4.IoC(제어의 역전, Inversion of Control)

- 개발자가 가지고 있던 제어흐름의 주도권을 가져와서 개발자가 작성한 클래스를 이용해 프레임워크가 객체를 생성하고, 메서드를 호출해 준다.

- Spring Bean Container를 제공한다.

- IoC 구현하는 방법

  DL(Dependency Lookup) : 의존하는 객체를 찾는 것, JNDI(Java Naming Directory Interface)를 사용

  DI(Dependency Injection) : 의존하는 객체를 주입(injection)을 받겠다.



5.DI(Dependency Injection)

- Setter Injection : 각각의 상태변수를 초기화, Setter Method의 아규먼트로 의존하는 객체의 레퍼런스를 한개씩 주입

- Contructor Injection : 한꺼번에 초기화, 객체가 생성될 때 생성자의 아규먼트로 의존하는 객체의 레퍼런스를 한꺼번에 여러개를 주입 받겠다.

  전략1. 모든 설정을 XML에 적겠다, Bean의 설정을 모두 XML에 하겠다.(<bean>,<property>,<constructor-arg>)

  전략2. Bean설정을 어노테이션과 XML을 혼용하겠다.(@Component, @Repository, @Service @Controller)

@Autowired : 동일한 객체를 찾아서 주입시켜 주겠다는 의미

@Qualifier : 단독으로 잘 쓰이는 않구 Autowired랑 같이 쓰임

@Value : 

이런 어노테이션을 쓰면 아직까지는 프레임워크는 몰라! 그러니까 알려줘야지! '컴포넌트 오토 스캐닝'으로!

<context:component-scan base-packages=""/>를 써줌으로써 프레임워크가 알아먹을 수 있음

​		전략3. Bean설정을 어노테이션과 Java 설정 클래스를 사용하겠다.(No XML)

​			@Configuration, @Bean, @ComponentScan



6.Spring MVC 패턴

@Controller : 유저.jsp 파일을 찾아오는거야

@RestController : @Controller와 @ResponseBody

둘의 차이가 뭐였었지?

public String method(){

return "userList";

}



@RequestMapping : 주로 컨트롤러 만들고 매서드 위에 썼었지

@RequestParam

?key=value

@PathVariable

users/gildong

@ModelAttribute

의지가 없는게 제일 문제다



Spring Boot는 어떻게 Maven에서 jar 들을 받아올 수 있었냐? jar는 패키지들의 묶음

스프링 부트는 No XML, 수많은 Configuraion 클래스들을 제공한다.

@SpringBootApplication = @SpringBootConfiguration + @EnableAutoConfiguration + @ComponentScan



수많은 XML설정을 해놔야되는걸 스프링 부트는 Configuration 클래스 설정을 미리 해놓고 다 Auto Configure진행



스프링 프레임워크에서 스프링 빈 xml파일 만들면서 확장자 생략하는 설정해보자 이런 실습했던거  다 이미 스프링 부트에는 Configuration설정이 되어 있음



스프링 프레임워크 구성요소 4가지

1.Bean

2.BeanFactory

3.Application Context

4.메타데이터





기본적으로 어플리케이션 타입이 서블릿으로 되어있다. 그래서 index.html하나 가져다 놔도 인식하고 띄움?



오렌지-웨어블리(국산)

toad

DataGrip





IBM UDB를 금융권은 많이 쓴다.

국민은행은 WAS 서버를 





mybatis대신에 JPA를 쓰기도 하는데 많이 쓰이지는 않는다.

왜냐하면 jar로 배포하지 못하고 war로 배포해야 하기 때문에





log4j	



for(){



}



### 로그 보는거 실무에서 개중요!!!

Log Level

**debug/info/warn/error**(뒤로 갈수록 높은거임 낮을수록 로그를 다보여줌)

개발모드 debug

logger.debug("aa")

logger.debug("bb")



**운영모드warn**





java -jar mysrpingboot-0.0.1-SNAPSHOT.jar --logging.level.com.vega2k.myspringboot=info





JPA

Spring Boot JPA는 기본 JPA를 wrapping한게 Spring Boot JPA





하이버네이트같은 경우는 테이블 설계를 먼저하는게 아니라 클래스를 먼저 만들어야 함

그럼 그 클래스를 기반으로 테이블을 만듬



PM

PL => 이 사람들이 테이블 설계를 함, 근데



로직에는 빠삭하지만 객체지향 능력은 어려워함



우리나라는 테이블 설계먼저하고 화면만들고 고객한테 보여줌 그리고 ok? 



컴포넌트 스캔이 베이스 패키지이기 때문에 함부로 패키지 이상한데 만들면 안된다.



### 숙제

1. java8에서 람다식은 어떻게 하는지?    (javascript에서 에로우 function이랑 비슷한가봐)

Java8 부터 람다식,Functional Interface 예습해오기



2. Java에서 equals()와 hashcode()메서드의 역할 알아오기
3. boot pdf 64 ~ 96 페이지의 내용 읽어오기
4. jpa, rest, thymeleaf

