## 2020.6.10

1.순서 보존 암호화. 데이터베이스에서 암호화된 데이터들이 원본 숫자 데이터의 크기와 동일한 순서로 정렬될 수 있도록 해주는 암호화 기술. 검색 속도 저하를 극복하기 위한 암호화 방법.

2.인공 신경망 모형 중 하나로 딥러닝의 기원이 되는 알고리즘

3.개별 단말(PC, 서버 등)상에 존재하는 침입 탐지 애플리케이션으로 전통적인 시그니처 기반의 백신에 휴리스틱 기반의 탐지기능이 들어가 있다.

4.기존 웹 스크립트(자바스크립트)는 브라우저 사용자 인터페이스(UI)와 상호 작용을 하면서 실행하나, 서비스워커 스크립트는 브라우저 UI 또는 웹 페이지와 별개로 백그라운드에서 실행한다. 인터넷 연결이 되지 않는 오프라인 환경에서도 웹 메일과 같은 웹 애플리케이션을 사용할 수 있고 브라우저가 종료된 상태에서도 푸시 알림 등을 지원한다. 크롬(Chrome), 사파리(Safari), 파이어폭스(Firefox), 에지 브라우저(Edge browser) 등 대부분의 주요 웹 브라우저에서 지원한다.

5.심각한 인명 피해를 초래할 수 있는 최악의 해킹 프로그램으로 유독가스 누출 등 비상사태 때 최후의 방어막 역할을 하는 비상 안전장치에 해커들이 악성프로그램을 심어놓은 것을 뜻한다. 2017년 사우디 석유화학공장 비상 안전장치에 대한 해킹을 시도했지만 해당 악성 프로그램의 자체 결함으로 인명 피해는 발생하지 않았다. 2019년 3월 ‘MIT네크놀로지 리뷰‘가 이 사건을 다시 조명하며 기업들이 OOO 공격이 언제든 재개될 수 있기 때문에 철저히 예방해야 한다고 강조하였다.

6.국내 주요 은행, 증권사와 카드사의 금융 서비스를 하나의 앱에서 서비스하는 것처럼 사용자를 속여 금융정보 탈취를 노리는 악성 앱.   기존에 발견된 뱅킹 관련 악성 앱은 특정 금융사를 사칭해 정상 앱을 삭제하고 악성 앱을 설치하도록 유도하는 형태가 많았지만 최근에 발견된 ‘OO’은 국내 대부분의 주요 금융사 서비스를 사칭한 페이지를 하나의 앱에 모아 놓은 것이 특징이다.

7.무료로 사용되는 프리웨어(freeware)나 일정한 금액으로 제품을 구매해야 하는 셰어웨어(shareware) 등에서 광고 보는 것을 전제로 사용이 허용되는 프로그램. 광고성 자체는 정당한 행위에 속하나, 정상적인 컴퓨터 사용을 불가능하게 할 정도로 무분별한 팝업 광고나 인터넷 브라우저의 시작 페이지를 고정하여 사용자의 인터넷 이용을 불편하게 하는 경우, 사용자도 모르게 개인의 정보가 제3자에게 넘어가게 하는 스파이웨어(spyware) 등이 있을 수 있으므로 컴퓨터 안전과 프라이버시 면에서 세심한 주의가 필요하다.

8.마이크로소프트가 사내에서 사용해온 빅데이터 서비스. 

9.범죄를 밝혀내기 위한 수사에 쓰이는 과학적 수단이나 방법, 기술 등을 포괄하는 개념

10.노드 인증은 관리 서버와 데이터 콜렉터가 보안 방식으로 서로 통신하는지 확인하기 위해 사용되는 기술입니다. 노드 인증 관련 구성에서 커널, 데이터 콜렉터 또는 포트 결합기는 개별적으로 또는 결합하여 보안 모드에서 동작

11.세계 최초의 사물인터넷(IoT) 검색엔진이다. 웹사이트를 검색 결과로 보여주는 일반 검색엔진과 달리, 인터넷에 연결된 기기의 다양한 정보를 제공한다.

12.뉴런의 형태를 모방한 회로를 만들어 인간의 뇌 기능을 모사하려는 공학 분야이다. 이렇게 만들어진 회로와 칩을 OOOO 회로(neuromorphic circuit)와 OOOO 칩(neuromorphic chip)이라고 한다.

13.인터넷 상의 호스트 컴퓨터들이 다수의 라우터들을 가상적으로 하나의 라우터 처럼 동작할 수 있게 해주는 경로 결정 프로토콜을 말한다. 

14.‘제우스’악성코드와 함께 전세계적으로 가장 많은 피해가 보고된 인터넷 뱅킹 정보를 탈취하는 목적의 악성코드. 지속적으로 변종이 유포됨.

15.가상현실 같은 대용량 콘텐츠를 초실감형으로 제공하고, 이동 중이나 스포츠 경기, 콘서트장과 같은 밀집 지역에서도 안정적으로 트래픽을 전송할 수 있다.

16.이메일을 통해 유포, 수신인을 속이기 위해 Invoice, Refund 등의 제목 사용 자바 스크립트(java script) 파일이 들어있는 압축파일들을 첨부하고 이를 실행 시에 랜섬웨어를 다운로드 및 감염  랜섬웨어에 감염되면, 파일들이 암호화되고, 확장자가 .locky로 변하며, 바탕화면과 텍스트 파일로 복구 관련 메시지 출력

17.영구적 서비스 거부라는 뜻으로 휴대폰, MP3, 셋톱박스 등 인터넷이 연결된 기기를 작동하기 위해 필요한 소프트웨어(펌웨어)를 업데이트할 때 해커가 악성코드를 몰래 삽입해 기기를 공격하는 것이다. 이는 디도스(DDoS; 분산 서비스 거부)가 진화한 형태로 디도스보다 파괴력이 더 크다. 즉 디도스가 특정 인터넷 사이트를 집중 공격했다면 피도스는 인터넷 사이트 마비는 물론 감염된 기기를 아예 못 쓰게 한다.

18.윈도우 NT 계열 운영체제의 파일 시스템. NTFS의 NT는 윈도우 NT와 비슷하게 새로운 기술이라는 뜻의 New Technology의 준말이다.

19.스마트폰(영어:smartphone)의 리워드앱을 이용한 재테크 방식이다. 스마트폰과 같은 모바일 디바이스의 앱 광고를 보면 적립금이나 커피숍 등 매장 이용 쿠폰을 받을 수 있으며, 적립금은 일정 금액 이상 모이면 실제 현금으로 환급이 가능하다. 사용자들은 자투리 시간을 이용해 스마트폰으로 부수익을 얻을 수 있고, 앱 광고주 또한 이런 혜택을 통해 더 많은 사람에게 광고를 노출할 수 있다는 이점

20.000은 DID 기반의 생태계를 구축하기 위한 비영리 조직으로 소버린 프로젝트에서는 DID 관련 표준을 제안하고, 소버린 네트워크 개발 등에 관여하고, 관련 개발사인 에버님(Evernym)에서 하이퍼레저인디(Hyperledger INDY) 등의 오픈소스 프로젝트에 기여하고 있으며 소버린 네트워크는 해당 분산원장을 사용 

21.온라인 광고를 이용해 사용자에게 악성코드를 유포하고 감염시키는것

22.무선 통신 네트워크를 기반으로 주로 트럭 등 산업용 화물 차량 여러 대를 하나로 묶고, 후방 차량이 인간 개입 없이 선두 트럭을 자동으로 따라가는 것을 목표로 하는 집단 자율 주행 기술

23.컴퓨터 침입자를 속이는 침입탐지기법 중 하나로, 실제로 공격을 당하는 것처럼 보이게 하여 침입자를 추적하고 정보를 수집하는 역할을 한다.

24.마우스나 키보드 등 별도의 장치 없이 사람의 감각이나 행동, 인지능력을 통해 자연스럽게 디지털 기기를 제어하는 환경을 말한다. NUI 기술은 멀티터치, 증강 현실, 상황인식 컴퓨팅 등으로 발전하고 있다.

25.공개 소스 소프트웨어로 개발되는 최근의 객체 지향 언어로서, 기존 언어와는 달리 변수 타입이 동적(dynamical)이고 유연하며, 소스 파일을 컴파일하지 않고 바로 실행시키는 스크립팅 언어. J2SE 5.0보다 훨씬 고급 수준의 언어이다

26.다양한 가전기기를 스마트폰을 통해 제어하는 사물인터넷 플래폼.  삼성의 인공지능 비서인 빅스비와 연동할 수 있어서 음성명령을 이용해 제어가 가능함

27.아웃소싱 회사를 통해서 정보 기술(IT) 같은 서비스 분야의 인력을 다른 나라에서 고용하거나 생산시설 자체를 국외로 이전하여 경영하는 기법. 경제 선진국이 생산시설이나 서비스 업종의 전부 또는 일부를 임금이 싼 개발도상국으로 옮기는 것을 말한다. 업무의 한 과정을 내보낸다는 의미에서 비즈니스 프로세스 아웃소싱(BPO)이라하며, offshore outsourcing의 줄임말로, 글로벌 소싱(global sourcing)이라고도 한다. 미국이 엑스선 해독, 콜 센터, 회계 업무 따위를 인도에서 처리하고 있는 것이 대표적인 사례다.

28.실제로는 악성 코드로 행동하지 않으면서 겉으로는 악성 코드인 것처럼 가장하여 행동하는 소프트웨어이다.

29.1980년대 초~2000년대 초 출생한 밀레니얼 세대와 1990년대 중반~2000년대 초반 출생한 Z세대를 통칭하는 말이다. 디지털 환경에 익숙하고, 최신 트렌드와 남과 다른 이색적인 경험을 추구하는 특징을 보인다.

30.파트너십과 서비스 출시, 기술 표준화 등을 내세워 DID 시장에 뛰어든 연합체로 00시장을 구성하는 3개의 얼라이언스는 코스콤 외 10여 개사가 연합한 00어소시에이션, 블록체인 기업 아이콘루프(ICONLOOP)가 주도하는 마이아이디 얼라이언스(MyID Alliance),금융결제원,한국FIDO산업포럼,한국전자서명포럼이 주축인 00얼라이언스로 나뉜다 

31.스마트폰 하나로 카셰어링뿐 아니라 철도, 택시, 자전거, 전동 스쿠터, 주차장, 라이드셰어, 렌터카, 숙박에 이르기까지 포괄적인 이동서비스를 제공하는 개념을 말한다.

32.컴퓨터의 중앙처리장치와 주변 장치 사이에서 데이터를 주고 받을때 고속의 보조 기억장치를 버퍼기억장치로 사용함으로써 저속의 주변 장치의 처리를 기다리지 않고 지체없이 프로그램의 처리를 계속하는 기술

33.악의적인 목적이 없이 사용자의 심리적인 동요나 불안을 조장하는 가짜 컴퓨터 바이러스 또는 프로그램으로써, 물질적인 피해는 없으나 백신에서 진단/삭제한다. 

34.고성능 양자컴퓨터의 보안 위협에 대응할 수 있는 차세대 암호 기술로 양자컴퓨터의 연산능력으로도 풀 수 없는 수학적 난제를 활용한 암호화 방식이다. 국제표준 공개키 암호인 RSA(암호화 알고리즘)와 ECDSA(전자서명 알고리즘)의 안정성은 소인수분해 및 이산대수 문제에 기반을 두고 있다. 이 난제들은 양자컴퓨터 개발이 완료되면 양자 알고리즘인 쇼어 알고리즘*에 의해 실시간 해독이 가능해져 더이상 사용할 수 없게 된다. 이는 인터넷 쇼핑 등 전자상거래와 암호통신이 안전하지 않음을 의미하여, 이에 대응할 수 있는 암호로의 교체 필요성이 대두되었다. 최근, 수리연 연구진이 다변수 이차식 시스템의 해를 구하는 난제에 기반을 둔 공개키 암호알고리즘을 개발했고 양자컴퓨터를 이용한 공격에도 안전하도록 설계되었다자율주행차, 무인비행체, 착용형 스마트 기기, 스마트 제조 등 다양한 IoT 환경의 기기인증에 활용이 가능할 것으로 예상되며, 현재 블록체인에 사용하고 있는 ECDSA를 대체할 양자내성 블록체인의 설계가 가능할 것으로 기대된다. *쇼어 알고리즘 : 양자컴퓨터에서 소인수분해 및 이산대수 문제를 실시간에 풀어주는 양자 알고리즘

35.전기를 동력으로 하는 1인 이동수단. 환경문제 심화, ICT기술 발달을 기반으로 도시 혼잡교통 해결을 위한 대안. 

36.가상화폐 이더리움의 창시자인 비탈릭 부테린이 ICO(가상화폐 공개)의 대안이 될 수 있다고 언급한 ___는, 블록체인 기반의 가상화폐를 유가증권 형태로 발행하는 것을 말합니다.

37.고객이 쇼핑 후 걸어 나와도 자동으로 결제되는 기술 - 아마존 고

38.네트워크의 규모가 커지면 비용은 직선적으로 늘지만, 그 가치는 기하급수적으로 증가한다는 법칙이다. 인터넷을 이용하면 적은 노력으로도 커다란 결과를 얻을 수 있다는 의미이다.

39.두빛나래소프트가 출시한 QR정보송수신 기술을 이용한 블록체인 통합플랫폼 ,최초 1회 등록만으로 각각의 거래소에 흩어져 있는 가상자산을 한 번에 조회, 관리, 송금, 결제까지 가능한 플랫폼

40.산업 간 경계가 희미해지는 현상으로 다른 산업이 금융사의 담장을 무너뜨렸듯이, 금융사도 무너진 담장을 넘어 다른 산업으로 진출하는 것을 말함 

41.C(contents), P(platform), N(network), D(device)를 나타내는 약어로 사실상 현재에는 IT산업의 핵심적인 모든것을 망라한다고 할 수 있음. CPND는 ICT 정부 구축 시 파생된 개념으로써 플랫폼(Platform) 하에 연결되어 있는 인프라(Network) 를 통해 사용자(Device)가 컨텐츠(Contents)를 제공받는 ict 생태계를 의미

42.IP 주소를 속이는 것으로, 다른 이가 쓰는 IP를 강탈해 어떤 권한을 획득하는 것이다. 트러스트 관계(Trust, 신뢰관계)가 맺어져 있는 서버와 클라이언트를 확인한 후 클라이언트에 서비스 거부 공격을 하여 연결을 끊고, 공격자가 클라이언트의 IP 주소를 확보하여 실제 클라이언트처럼 패스워드 없이 서버에 접근하는 것

43.쓰나미(Tsunami, Sunami), Sunam 등으로도 불리는 DDoS 공격 악성코드이다.

44.보안취약점 신고제. 기업의 서비스 및 제품을 해킹해 취약점을 찾은 해커에게 포상금을 주는 제도. 구글 애플 마이크로소프트(MS) 페이스북 등 글로벌 기업 대부분이 시행 중이다. 국내에선 삼성 네이버 카카오 네오위즈 한글과컴퓨터 등 5곳이 OOOOO를 실시하고 있다.

45.처리 불가능한 과도한 양의 네트워크 대역을 넘어서는 패킷을 말하며 이를 다른 시스템 사용자에게 전송함으로서 시스템 운영체제를 다운시키는 원인을 제공한다. 

46.사물인터넷과 빅데이터 그리고 블록체인기술을 활용한 인터넷 은행 설립을 위한 코인. ‘중국판 이더리움’으로 불리며 불리며 중국 내수시장을 중심으로 가격 상승이 기대됨

47.교사나 학생용 교재로 사용되는 컴퓨터 패키지로 된 교재. 다양한 분야의 지식으로 구성되어 있지만 주로 정보 기술을 주제로 하여, PC, 워드프로세서, 스프레드시트 등 관련 비즈니스 애플리케이션과 정보 기술 산업 인증 프로그램 등으로 되어 있다.

48.인공지능보다 더 포괄적인 개념, 인공지능을 기반으로 인간의 두뇌가 오감으로 정보를 받아들여 인지하고 처리하여 응용하는 정보처리 방식을 모델링한 기술

49.인터넷으로 영화, 드라마 등 각종 영상을 제공하는 서비스를 일컫는다. 대표적인 OOO 업체로는 넷플릭스, 유튜브 등이 있다.

50.은행과 금융권에서 핀테크 스타트업을 지원하기 위해 업무공간과 테스트 환경, 멘토링, 투자유치 연계 등 직,간접투자 등을 제공하는 형태 