## 2020.6.9

1.하이퍼텍스트 전송 규약(HTTP)에 보안 기능을 부가하기 위한 통신 규약. 월드 와이드 웹(WWW)을 이용할 때 데이터를 안전하게 주고받을 수 있으며, 유사 기술로는 SSL이 있다

2.하나의 문자열을 보다 빨리 찾을 수 있도록 주소에 직접 접근할 수 있는 짧은 길이의 값이나 키로 변환하는 알고리듬을 수식으로 표현한 것

3.공개 소스 소프트웨어로 개발되는 최근의 객체 지향 언어로서, 기존 언어와는 달리 변수 타입이 동적(dynamical)이고 유연하며, 소스 파일을 컴파일하지 않고 바로 실행시키는 스크립팅 언어. J2SE 5.0보다 훨씬 고급 수준의 언어이다

4.사물인터넷(IoT)가 진화하여 만물이 인터넷에 연결되는 미래의 인터넷. 서로 소통하며 새로운 가치와 경험을 창출해 내는 미래 인터넷으로 존재하는 모든 사람과 프로세스, 데이터까지 모바일, 클라우드 등이 서로 결합된 인터넷을 말한다. 유무선 광대역 초고속 통신망, 유비쿼터스 센서 네트워크, 스마트 그리드 등이 유기적으로 연결된 모든 네트워크를 의미

5.국제 전기 통신 연합의 전파 통신국(ITU-R)에서 제정한 5세대 이동 통신 표준

6.정보를 수집했으나, 사용하지 않은 채 방치된 데이터. 사람의 몸짓, 함성, 목소리처럼 분석이 어렵거나, 사용하기 어려운 비정형 데이터를 의미한다. 현재는 활용처가 없어 버려졌던 다크데이터가 인공지능,센서 등의 기술로 각광받고 있다.

7.디지털(digital)에 ‘독을 해소하다’라는 뜻의 디톡스(detox)가 결합된 용어로  세계적으로 디지털 중독에 대한 우려가 커지고 있는 가운데 이에 대한 처방으로 등장한 개념이다.

8.대규모 컴퓨터 시스템을 구축할 때의 개념으로 업무 상에 일 처리에 해당하는 소프트웨어 기능을 서비스로 판단하여 그 서비스를 네트워크상에 연동하여 시스템 전체를 구축해 나가는 방법론이다. 업무 처리 변화를 시스템에 빠르게 반영하고자 하는 수요를 대응하기 위해 2004년부터 IT 업계에서 주목을 하고 있다

9.OOO Group에 의해 관리되고 있는 대용량의 데이터를 저장하기 위한 파일 형식, 현재 버전은 OOO5, 파이썬에서는 h5py 라이브러리로 많은 양의 데이터를 저장 가능, 검색 속도가 빠름, 병렬 입출력을 지원, 데이터의 무작위 조회가 가능, 20여년 이상 개발되어온 포맷으로 안정적 

10.윈도우 OO 계열 운영체제의 파일 시스템. OOOO의 OO는 윈도우 OO와 비슷하게 새로운 기술이라는 뜻의 New Technology의 준말이다.

11.어떤 목적을 가지고 타인의 시스템에 불법으로 침입하여 정보를 파괴하거나 정보의 내용을 자신의 이익에 맞게 변경하는 행위이다.

12.사용자 입장에서는 유용할 수도 있고 악의적일 수도 있 는 애드웨어, 트랙웨어, 기타 악성 코드나 악성 공유웨 어를 말한다.

13.네트워크를 통해 연속적으로 자신을 복제하여 시스템의 부하를 높임으로써 결국 시스템을 다운시키는 바이러스 의 일종

14.실제로는 악성 코드로 행동하지 않으면서 겉으로는 악성 코드인 것처럼 가장하여 행동하는 소프트웨어이다.

15.정상적인 기능을 하는 프로그램으로 가장하여 프로그램 내에 숨어 있다가 해당 프로그램이 동작할 때 활성화되 어 부작용을 일으키는 것.

16.다수의 센서를 요구하거나 에너지 효율 높은 IoT 서비스로 스마트시티, 스마트홈, 스마트미터, 트래킹, 웨어러블 서비스 분야에 적용될 수 있다.

17.금융기관들의 대형화ㆍ겸업화 추세가 가속화하면서 나타난 현상 가운데 하나로, 생명 및 손해 보험사ㆍ은행ㆍ증권사 등 금융업계 간 영업권의 경계를 없앤 적극적 판매방식

18.자율주행, 원격 제어, 응급서비스 등 저지연이 매우 중요한 서비스로 의료, 자율주행 등 분야에서 신뢰성 있는 서비스 제공에 필수적이다

19.2012년 가트너가 제시한 것으로, 기업이 이용하는 클라우드 및 애플리케이션에 대해 가시화 그리고 데이터 보호 및 거버넌스를 실현하는 서비스를 말한다. 클라우드 내 데이터에 대한 가시성을 확보하고, 사용자 접근 통제를 적용함으로써 기업의 자산을 보호하겠다는 취지이다.

20.가상현실 같은 대용량 콘텐츠를 초실감형으로 제공하고, 이동 중이나 스포츠 경기, 콘서트장과 같은 밀집 지역에서도 안정적으로 트래픽을 전송할 수 있다.

21.중독된 세대를 지칭하는 것으로, 컴퓨터, 게임, 만화, 영화, 음악, 스포츠 등 한 분야에 지나치게 몰입하는 세대 

22.2000년대에 새롭게 부상한 엘리트층. 젊은 나이에 부를 축적한 이들로, 호화생활보다는 자선활동에 기울이고, 가족과 함께 평범한 삶을 이어가는 성향을 보인다.

23.서로 다른 분야의 요소가 결합할 때 각각의 에너지 합보다 더 큰 효과를 발휘하는 것을 말한다. 이탈리아 피렌체의 OOO 가문에서 미술, 음악, 철학 든 다양한 분야가 결합하여 시너지를 냈던 것에서 유래된 용어.

24.원래 주로 프린터의 상대적인 속도를 나타내는 데 쓰였는데, 지금은 모뎀의 전송률을 표시하는 데 자주 사용된다.

25.원본 데이터에 삽입해 편집이 되더라도 본인이 작성했다는 것을 증명할 수 있도록 한 일종의 지문과 같은 데이터를 말한다.

26.OOO 발화자의 말을 문자로 변환해주는 기술, 들리는대로 받아 적는 기술

27.OOOO이란 출처를 알 수 없는 온라인 트래픽을 뜻합니다. 예를 들어 어떤 제품을 보기 위해서 해당 사이트에 직접 접속하거나 페이스북, 인스타그램 등에서 링크를 타고 들어오는 경우는 OOOO이 아닙니다. 왜냐면 출처를 추적할 수 있기 때문이죠. 반면, 카카오톡과 같은 사적인 메시지 앱, 아니면 SMS 혹은 이메일에서 공유된 링크를 통해서 접속한 경우는 출처를 확인할 방법이 없습니다. 즉, 마케팅 측면에서 추적이 불가능한 메시지 앱, SMS, 이메일을 OOOO로 여기고 있습니다.

28.웹을 통해 유통되는 각종 디지털 콘텐츠의 안전 분배와 불법 복제 방지를 위한 보호방식. 파일 교환 프로그램을 통해 전파되는 상업적 자료의 온라인 불법 복제로부터 디지털 콘텐츠를 보호하기 위한 것으로, 관련 법령이나 위반자 단속으로는 예방이 어렵기 때문에 사후 단속 보다 사전에 문제점을 파악해 첫 단계에서 내용 복제를 못하도록 한 것이다. OOO 제품들은 서버 소프트웨어와 사용자 플러그인 운용에 필요한 패키지 제품들이 대부분이다.

29.사용자가 소프트웨어 또는 제품에 대한 요구사항과 결과물이 일치하는 지 확인하기 위한 테스트 기법

30.개발자가 소프트웨어 또는 컴포넌트 등의 로직에 대한 테스트를 수행하기 위해 설계 단계에서 요구된 사항을 확인하는 테스트 기법

31.네트워크의 규모가 커지면 비용은 직선적으로 늘지만, 그 가치는 기하급수적으로 증가한다는 법칙이다. 인터넷을 이용하면 적은 노력으로도 커다란 결과를 얻을 수 있다는 의미이다.

32.사물 간 센싱, 제어, 정보교환 및 처리가 가능한 기술을 일컫는다. OOO과 사물인터넷의 차이는 OOO은 ‘기계’ 중심의 연결을 의미하나 사물인터넷은 ‘환경’ 중심의 연결을 의미하는 것으로 해석할 수 있다.

33.심각한 인명 피해를 초래할 수 있는 최악의 해킹 프로그램으로 유독가스 누출 등 비상사태 때 최후의 방어막 역할을 하는 비상 안전장치에 해커들이 악성프로그램을 심어놓은 것을 뜻한다. 2017년 사우디 석유화학공장 비상 안전장치에 대한 해킹을 시도했지만 해당 악성 프로그램의 자체 결함으로 인명 피해는 발생하지 않았다. 2019년 3월 ‘MIT네크놀로지 리뷰‘가 이 사건을 다시 조명하며 기업들이 트리톤 공격이 언제든 재개될 수 있기 때문에 철저히 예방해야 한다고 강조하였다.

34.의사 결정과 결론, 예측을 하는 AI가 제대로 판단하고 있는지 증빙할 수 있는 데이터를 차트와 분석을 통해 사용자에게 광범위하면서도 자세한 설명을 제공하는 것이다. 한 마디로, 인공지능 스스로가 행한 결정과 판단을 사람이 이해하는 형태로 설명해주는 것을 의미합니다. 

35.외부 조직의 승인된 사용자들에게 확장된 사설 인트라넷이다. OOOOO은 인트라넷과 달리, 특정회사 내의 종업원들만 사용하는 시스템이 아니라, 오히려 해당회사 외부의 이해관계자들도 함께 사용할 수 있는 시스템을 의미한다.

36.웹 서버에서 웹 브라우저로 보내는 정보, 즉 특정 페이지에 대해 사용자가 다시 접속했을 때 브라우져는 저장해 둔 정보를 다시 서버로 보낸다.

37.마이크로소프트가 사내에서 사용해온 빅데이터 서비스. 

38.개방된 컴퓨터 네트워크 내에서 서비스 요구를 인증하기 위한 안전한 방법으로써 미국 MIT의 Athena 프로젝트에서 개발되었다. 명칭은 그리스 신화에서 저승의 신 하데스의 문을 지키는 머리가 셋 달린 개의 이름을 말한다.

39.대규모 네트워크에서 RIP에 우선하여 사용되는 라우팅 프로토콜을 말한다.

40.처리 불가능한 과도한 양의 네트워크 대역을 넘어서는 패킷을 말하며 이를 다른 시스템 사용자에게 전송함으로서 시스템 운영체제를 다운시키는 원인을 제공한다. 

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.