## 2020.5.27

1. 기존 블록체인 플랫폼의 기능을 추가하거나 성능을 개선하는 행위 ex) 소프트 포크 - 새로운 블록 생성 규칙을 적용한 블록을 기존 체인에 연결하는것
2. 기업들이 필요로 하는 소프트웨어들을 인터넷을 통해 제공해주는 비즈니스 모델이다. 공급업체는 한개의 플랫폼을 활용하여 여러 고객에게 소프트웨어 서비스를 제공하며, 고객은 소프트웨어 서비스를 이용한 만큼만 비용을 지불하면 된다.(Gmail, DropBox 등등)
3. 플랫폼상에서 고객과 고객, 고객과 기업을 연결해주기 위해서 필요한 기반적 요소인 시스템으로서, 기업의 시스템 또는 콘텐츠를 개방하고 공유함으로써 외부의 개발자 및 사용자들이 이를 이용해 새로운 창작물을 만들거나 문제를 해결할 수 있도록 한다.
4. 나이와 관계없이 사회적 통념에 따르기보다 내가 원하는 가치를 추구하는 최근의 트렌드, 최근 중장년층과 노년층에서는 IT, 디지털 기기의 수요가 급증하였고 청년들은 레트로에 대한 관심이 급증
5. 구글의 스트리밍 게임 플랫폼
6. 빅데이터의 5V
7. 1인 미디어 시대에서 인스타그램이나 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 행해지는 1인 마켓을 말한다. SNS를 통해 물건을 직접 판매하는 개인 판매자들이  증가하는 현상을 표현한 것으로, 세포단위로 유통시장이 분할되는 모습을 비유한 것이다. OOOO에서 직접 판매하는 개인을 'O슈머(Sell-sumer)라고 한다               
8. 소프트웨어 개발을 마치고 마치 레고 블록을 쌓듯이 쉽게 할 수 있도록 하는 기술을 말한다.
9. 직원이나 다른 소비자와 접촉하지 않고 물건을 구매하는 소비 경향, (키오스크 주문, 배달 등)
10. 금융권에서 금리, 서비스 등의 혜택에 따라 금융기관을 옮겨 다니는 소비자를 지칭한다. 금융소비자정보 포털 ‘파인(Fine)'이 예금, 적금, 펀드, 주택담보대출 등의 모든 금융권 상품을 한눈에 조회할 수 있는 서비스를 제공하는 금융 거래 서비스를 제공한다. 만기 달성 성취감과 재미요소를 가미한 인터넷 전용 적금상품, 특정 고객군에게만 고금리를 주는 적금상품은 상품경쟁력으로 금융소비자를 유인함으로써 파이낸셜 노마드를 늘리는 효과를 불러온다.
11. 암호화폐 소유자들이 각자의 지분율에 비례한 투표를 통해 자신의 대표 노드를 선정하고, 이를 통해 의사결정을 내리는 합의알고리즘
12. 개발자가 응용 프로그램을 작성할 수 있도록 플랫폼 및 환경을 제공하는 모델입니다.(PaaS의 제공 업체로는 Heroku, Google App Engine, IBM Bluemix, OpenShift, SalesForce가 있습니다.
13. 분산원장 혹은 탈중앙화 시스템 증명 과정을 통해 기존 신원 확인과는 달리 개개인의 정보를 중앙 기관이 아닌 개인들이 자신의 데이터를 직접 관리하고 통제하는 구조이다.
14. 원래 상태로 복원하기 위한 추가 정보의 사용이나 결합 없이 특정 개인을 알아볼 수 없는 정보로 2020년 1월 9일 개인정보 보호법이 국회를 통과함에 따라 개인정보처리자가 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록 보존 등을 위하여 정보주체의 동의 없이도 처리할 수 있게 됐다 
15. 제품이 완성 될 때까지 점진적으로 보완되고 조금씩 추가되는 테스트.
16. 기존의 공인인증서를 대체하기 위해 은행권이 도입한 블록체인 기반 인증 서비스(기존 인증서는 pc와 스마트폰 모두에 저장 가능한 반면, 뱅크사인은 어플리케이션 형태라 스마트폰에서만 보관할 수 있다.)                
17. 보안 모델 / 기관 내, 외부를 막론하고 적절한 인증 절차 없이는 그 누구도 신뢰해서는 안 되며, 시스템에 접속하고자 하는 모든 것에 접속권한를 부여하기 전 신원 확인 과정을 거쳐야 한다는 것
18. 분산 컴퓨팅 환경에서 서로 다른 기종의 하드웨어나 프로토콜, 통신 환경등을 연결하는 것으로 컴퓨터 제작 회사가 사용자의 특정한 요구대로 만들어 제공하는 소프트웨어
19. Untact + Online, 온라인을 통해 대면하는 방식
20. OSI 계층에 속하는 장비로 여러 대의 컴퓨터, 네트워크에 다수의 시스템을 연결할 때 사용되는데, OO가 가지고 있는 각각의 포트에 네트워크 케이블을 연결함으로써 시스템을 네트워크에 동참 연결하는 장치
21. 존재하는 사물과 사물간의 관계 및 여러 개념을 컴퓨터가 처리할 수 있는 형태로 표현하는 것
22. Infrastructure 레벨을 제공하는 서비스를 의미합니다. 사용자는 OS를 직접 올리고 그 상위 계층만 구성하면 되는 모델입니다.(AWS의 EC2)
23. 소프트웨어 개발을 할 때 모델을 작성하면 모델로부터 프로그램 코드뿐만 아니라 다양한 문서를 자동으로 생성하는 개발 방식
24. 반도체 칩에 데이터를 저장하고 무선 주파수를 이용하여 비접촉으로 읽어내는 인식시스템으로, 음식물 쓰레기 종량제, 전자 출결 등에 이용 되는 기술
25. 서드파티 업체로부터 스토리지, 호스팅, 컴퓨팅, 네트워킹 등의 자동화되고 확장 가능한 IT 인프라를 임대해 이용하고 사용한 만큼 비용을 지불하는 것
26. 기업과 금융기관이 전산시스템을 전용회선 전상망으로 연결해 온라인으로 정보를 공유하며 은행 업무를 처리하는 금융 시스템(최근 금융위원회가 '오픈뱅킹'으로 전환을 요구하며, 은행들은 펌뱅킹으로 수수료를 받던 기존 은행들이 반발하게 됨.)
27. 'dropping docs‘(문서를 떨어뜨리다)에서 파생된 신조어로 특정인의 이름, 주소, 전화번호, 사진 등 사적인 정보를 뒷조사하여 다른 사람에게 누설하는 것을 내포한다.  특정 개인이나 조직이 주로 공격 대상이 되며, 이메일, 블로그, 온라인 게임, 누리소통망(SNS) 등에서 개인정보를 해킹한다.
28. 기존 클라우드 컴퓨팅과는 다른 접근 방법으로, 서로를 대체하는 것이 아닌 각각의 문제점을 보완하는 공생 관계
29. 온라인과 오프라인이 결합하는 현상을 의미, 주로 전자상거래 혹은 마케팅 분야에서 온라인과 오프라인이 연결되는 현상을 말하는데 사용 ex)부동산 앱, 배달앱
30. 컴퓨터 네트워크 기술의 일종으로 둘 혹은 셋 이상의 중앙처리장치 혹은 저장장치 등을 같은 컴퓨터 자원들에게 작업을 나눠주는 방식
31. 하나의 물리적인 네트워크 인프라를 서비스 형태에 따라 다수의 독립적인 가상 네트워크로 분리하여 다양한 맞춤형 서비스를 제공하는 네트워크 기술
32. 시범적으로 사용자에게 무료로 제공한 후 일정 기간이 지나면, 유용성에 따라서 구매하도록 하는 소프트웨어이다.
33. 특정 시장의 Needs나 업무 수행을 만족하는 일련의 공통된, 관리되는 기능들을 공유하는 소프트웨어적 시스템의 집합이며 이러한 시스템은 미리 정의된 방법에 따라 핵심 공통자원 집합으로부터 개발된다.
34.  RFID 기술의 하나로, 기기 간 설정을 하지 않고도 10초 이내의 가까운 거리에서 무선으로 데이터를 주고 받을 수 있는 통신 기술
35. 기본사항 + 애플리케이션을 개발하고 배포하는 데 필요한 도구와 기능. 그 형태는 미들웨어, 데이터베이스 관리, 애널리틱스, 운영체제
36. 두뇌와 정보(아이디어와 창조적 사고)로 정보화시대를 이끌어가는 전문직 종사자(퍼플칼라:근로 시간과 장소를 자유롭게 조정해 일하는 노동자/핑크칼라: 생계를 꾸리기 위해 일터로 뛰어든 여성)
37. 블록체인 기술을 활용해 중앙 서버 없이 네트워크상에 정보를 분산해 저장 및 구동하는 앱. 분산된 개인 간 네트워크에 저장하므로 해킹이 어렵다.
38. 생산과정에 디지털 자동화 솔루션이 결합된 정보통신기술(ICT)을 적용하여 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 생산공장
39. 기업이 확보한 온라인 상의 고객 정보와 자산을 베이스로 오프라인의 사업 영역을 확대하는 비즈니스 플랫폼 ex)아마존고 * O2O와의 차이점? 온라인에서 확보된 영향력을 통해 오프라인 사업을 직접 운영하면서 시장 혁신을 주도한다는 점
40. HTML5의 미디어 쿼리를 이용하여 하나의 소스로 제작된 콘텐츠가 다양한 크기의 디바이스 환경에 맞춰 해상도나 화면이 동적으로 변환되는 기법
41. 5G에서 단말과 기지국 사이의 무선 접속(Radio Access 또는  무선 인터페이스) 기술
42. DDL, DML, DCL 종류
43. IBK기업은행이 출시한, 별도의 앱 추가 설치가 필요 없는 웹 기반의 모바일 지점. 빠르고 향상된 고객경험을 제공하는 온라인 지점, 기업은행과 첫 거래를 시작하는 고객과의 접점이라는 의미를 담고 있다.
44. 빅데이터와 비슷하지만, 구조화되지 않고 다른 데이터와 연결되지 않은 데이터, 심지어는 사용할 수 없는 데이터를 말한다. 이런 데이터는 문서나 공유 서버 어딘가에 남아있거나 여러 가지 플랫폼에 걸쳐 존재하기도 한다. 가트너는 “기업의 정기적인 활동에 수집, 처리, 저장하지만 다른 용도로 사용되지는 않는 정보 자산”이라고 정의했다.
45. 호스팅해 서비스하는 소프트웨어 서비스. 이메일, CRM, Microsoft office 365, 구글 문서 도구 등이 해당
46. 규제를 뜻하는 regulation과 기술을 뜻하는 technology를 합친 말로 금융 서비스 부문의 규제 문제를 해결하기 위한 혁신적 기술                                                                
47. 마이크로소프트의 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다.
48. 공공 거래 장부라고도 하며 가상 화폐로 거래할 때 발생할 수 있는 해킹을 막는 기술
49. 딥러닝과 가짜의 혼성어, 생성적 적대신경망(GAN)라는 기계 학습 기술을 사용하여 기존의 사진이나 영상을 원본이 되는 사진이나 영상에 겹쳐서 만들어낸다. 최근 딥페이크를 유명인의 가짜 떽뜨 동영상이나 가짜 뉴스를 만드는데에 사용되어 문제 제기되는중임.
50. 반응형 웹과 다르게 선별된 기기 유형에 따라 별도의 독립적인 화면 제작이 요구되는 기법