## 2020.5.28

1. 재난 현장과 같이 별도의 고정된 유선망을 구축할 수 없는 장소에서 모바일 호스트만을 이용하여 구성한 네트워크. 유선망과 기지국이 필요없고, 호스트의 이동 제약이 없어 빠른 망 구성과 저렴한 비용이 장점이다.
2. IBK기업은행, 무인환전 서비스 전문기업 벨소프트와 블록체인 기술을 적용한 ‘OO OOOO OOO’ 사업을 공동으로 추진한다고 31일 밝혔다. 'OO OOOO OOO’는 은행에 환전 신청한 외화를 공항·지하철역·호텔·쇼핑몰 등에 설치된 무인환전 키오스크에서 인출하는 서비스다. 365일 24시간 운영되어 이용시간에 제약이 없고, 환율 우대를 적용받을 수 있다는 장점이 있다.
3. 기업은행이 국내 금융권 최초로 출시한 기업상생플랫폼. 생산·자금·인력·재무·마케팅 등 중소기업의 경영활동 전반을 지원한다. 지원하는 서비스는 ▲비대면 대출지원 ▲정책자금 맞춤 추전 ▲생산자네트워크 지원 ▲해외 바이어 매칭 ▲기업 부동산 매매 중개 등 12개 이다.
4. 개인 사용자의 필요를 채워주는 개인비서와 같은 지능형 SW
5. OOO란 관계형 데이터베이스에서 이상현상을 야기하는 속성간 종속관계를 해소하는 기법.
6. 블록체인에서 블록 하나에 포함된 모든 거래 정보를 요약하여 트리(tree)형태로 표현한 데이터 구조. 블록의 바디에 포함된 모든 거래 정보를 특정 크기 단위별로 암호화 기법(예 : SHA-2561))을 적용하여 여러 단계(round)를 거쳐 해시값을 만든다. 이 해시값들이 트리 형태이고, 1979년 고안자 랄프 머클(Ralph Merkle)의 이름에서 따와 OO트리(Merkle tree)라고 부른다.
7. 클라우드 서버에서 게임을 실행하고 사용자는 단말기로 게임화면을 실시간으로 중계(스트리밍)받드며 즐기도록 돕는 게임 플랫폼. 스마트폰, 태블릿, 맥(Mac), 크롬북(예정) 등에서도 PC게임을 즐길수 있어 단말기 관련 제약도 없다.
8. 컴퓨터를 통해서 가상현실을 체험하게 해주는 최첨단 기술
9. 정보 통신망을 이용해 악의적인 의도로 지속적으로 공포감이나 불안감 등을 유발하는 행위
10. DDL, DML, DCL 종류
11. 시각 장애인이 웹 사이트에 게시된 이미지를 이해할 수 있도록 설명해 주는 글이나 문구
12. **소프트웨어 프로그래밍 가능 멀티코어CPU** 고성능 네트워크 인터페이스로 데이터를 파싱 및 처리하고, 데이터를 GPU 및 CPU로 효율적으로 전송하며, 유연하고 프로그래밍 가능한 가속화 엔진으로 AI,머신러닝,보안,통신,스토리지 등을 위한 애플리케이션 성능을 오프로드 및 향상시킨다.
13. 대규모 컴퓨터 시스템을 구축할 때의 개념으로 업무상에 일 처리에 해당하는 소프트웨어 기능을 서비스로 판단하여 그 서비스를 네트워크상에 연동하여 시스템 전체를 구축해 나가는 방법론이다.
14. 무선 기반의 이동단말기 간의 연결 망의 일종으로 라우터 장비가 필요없이 이동 단말기 중 일부가 라우터 역할을 하는 네트워크를 의미
15. 어떠한 제품과 똑 같은 모양, 기능을 가진 제품을 만드는 데 필요한 모든 것을 대중에게 공개한 전자제품. 여기서 모든 것이란 ‘회로도, BOM, 인쇄회로기판, 개발환경’ 등이 있음.           
16. 소프트웨어 개발 환경을 제공하는 개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼으로 인프라 제어 및 관리 환경, 실행 환경, 개발 환경, 서비스 환경, 운영 환경으로 구성된다. ‘OOOO-OO’의 ‘OO’는 “OOOO에 올라 타.” 또는 “OOOO야, 고마워(Thank you).”라는 의미이다.
17. 사이버상에서 떼로 몰려다니며 집단행동을 하는 이용자들을 가리킴. 자신만의 고유한 정체성 대신 맹목적이고 추종주의적인 경향을 가지며 주류와 대세에 휘둘리는 인간형
18. 사람들의 의견, 생각, 경험, 관점 들을 서로 공유하기 위해 사용하는 온라인 플랫폼
19. 소스 프로그램과 기술 정보 등을 제 3의 기관에 보관하는 것
20. 인공지능 이미지 분석과 동영상 분석 서비스이다. 사용자 확인과 인원 계산 등 다양한 사용 사례에서 얼굴을 탐색, 분석, 비교를 할 수 있다.
21. 웹 서비스와 관련된 서식이나 프로토콜 등을 표준적인 방법으로 기술하고 게시하기 위한 언어. SOAP 툴킷에 웹 서비스를 기술하기 위해 개발됨.
22. 개인의 인증정보를 중앙저장소가 아닌 개인이 보유한 휴대용 단말기에 저장하고 단말기에서 인증을 수행하며 단지 인증 여부만을 외부 시스템으로 전송하는 방식을 이용하는 생체인증 기술 ※2가지 인증표준 : UAF, U2F
23. 금융상품의 거래에서 발생하는 실시간 시세정보를 안정적으로 수신하는 서비스로 한국거래소(KRX)에서 제공.
24. PC의 전원이 차단됨과 동시에 하드디스크 내에 별도 마련된 공간에 작업하고 있던 내용을 기억하도록 하는 전력 관리 기술로 애플리케이션이나 작업창을 종료하지 않고 최대 절전 모드로 시스템을 유지하면서 이전에 작업하던 상태로 빠르게 재시작할 수 있기 때문에 모바일 컴퓨팅 환경에서 하이버네이션 기능은 거의 필수라 여겨진다.
25. ㈜카카오의 자회사인 그라운드엑스가 개발한 디앱(dApp·분산애플리케이션)을 위한 블록체인 플랫폼
26. 핀테크에서 파생된 용어로 기술 중심 금융. 핀테크는 금융 회사가 주도해 금융에 IT기술을 접목한 서비스를 제공하는 것이고, 테크핀은 IT회사가 주도해 IT기술에 금융을 접목한 서비스를 제공하는 것
27. 인터넷을 이용하지 못하는 오지까지 인터넷을 보급하기 위한 '구글'의 프로젝트. 전 세계 누구나 인터넷을 이용할 수 있도록 열기구 등을 높은 고도에 띄워 무선인터넷을 제공한다.
28. 가정에서 지상파, 케이블, 위성방송을 수신해 tv를 시청하기 위한 장치
29. 구매자와 판매자 사이에 중개 서비스 회사가 개입해 상품 인도와 대금 지불을 대행해주는 서비스
30. 15초 짜리 짧은 동영상을 제작하고 공유하는 동영상 플랫폼 앱, 보안 유협 논란으로 미국에서 퇴출 위기를 겪기함.
31. 컴퓨터가 사람을 대신하여 정보를 읽고 이해하고, 가공하여 새로운 정보를 만들도록 이해하기 쉬운 의미를 가진 차세대 지능형 웹
32. 행정안전부가 마이크로소프트(MS) 운영체제(OS) 윈도 중속에서 벗어나 10월부터 단계적으로 OOO OO로 교체하겠다고 발표 한글과컴퓨터의 ‘구름OS’ 티맥스A&C의 ‘티맥스OS OE(오픈에디션)’, 인베슘의 ‘하모니카OS’ 등
33. 전자 금융 거래를 함에 있어 이용자의 금융 거래 정보와 패턴을 수집·분석하여 비정상적인 금융 거래를 판별하는 것.
34. 부동산(Property)과 기술(technology)이 결합된 용어다. 부동산 산업에 첨단 IT기술을 접목한 서비스를 일컫는다. 세계적으로 관련 분야 스타트업이 성장하는 가운데, 국내에서도 기술을 통한 부동산 산업 혁신이 가속화되고 있다.
35. 제품이 완성 될 때까지 점진적으로 보완되고 조금씩 추가되는 테스트.  개발과 유지관리가 모두 포함되며 제품은 모든 요구사항을 충족할 때 완제품으로 정의. 이 모델은 폭포 모델의 요소와 프로토타이핑의 반복 철학을 결합
36. 기존 이동통신망을 통해 저전력 광역망(Low Power Wide Area Network, LPWAN)을 지원하는 협대역 사물 인터넷 표준, 기존 네트워크를 활용해 넓은 지역을 커버하고 전력 소비가 적기 때문에 수도 검침, 위치 추적용 기기 등 넓은 지역에 걸쳐 다수의 기기를 설치하는 초저전력 IoT 사업 모델에 적합
37. 인간이 수행하던 기능들을 자동화하는데 AI를 활용하는 실제 디바이스.
38. 컴퓨터가 인간의 지능 활동을 모방할 수 있도록 하는 것
39. 개인의 신원을 확인하는 생체기술
40. 상용자가 웹 서비스를 이용하는데 필요한 응용 프로그램을 PC에서 자동으로 설치해주는 기술
41. 일련의 데이터를 정의하고 설명해주는 데이터. 빠른 검색과 내용을 간략하고 체계적으로 하기 위해 사용함.
42. OOO OO의 국회 본회의 통과로 정보 주체를 알아볼 수 없게 한 가명(비식별)정보의 활용 합법화, 개인정보 거버넌스의 일원화 등 데이터 경제의 기틀을 닦았다는 평가가 나온다.
43. 고객이 자신의 인증 정보를 한 번만 제공하면 컴퓨터가 고객이 이용하는 금융사에 접속해서 흩어져 있는 정보를 모아 제공하거나 가공하는 기술로써, 이용자가 인증 정보를 핀테크 업체 서비스에 입력, 인증 정보를 저장하고 필요한 서비스에 접속 시 활용하는 방식.
44. 소프트웨어의 취약점을 테스트하는 방법 중 하나로 OO OOO이라고도 한다. 예기치 못한 에러나 충돌을 일으키기 위해 소프트웨어에 무작위로 데이터를 입력한 후, 실제로 에러가 발생하면 그 원인을 분석해 보안 취약점이나 버그를 찾는다. 프로그램 충돌이나 코드내 오류, 메모리 누수 같은 예외적인 상황을 찾을 때도 이 방법을 사용한다.
45. 구글의 스트리밍 게임 플랫폼                                                            
46. 바이러스나 명백한 악성 코드를 포함하지 않는 합법적 프로그램이면서도, 사용자를 귀찮게 하거나 위험한 상황에 빠뜨릴 수 있는 프로그램, 즉 평범한 소프트웨어인지 바이러스인지 구분하기 어려운 중간 영역에 존재하는 프로그램
47. Geography+fence(울타리)의 합성어로 가상의 경계나 구역을 만드는 기술. 해당 위치에서 발생하는 다양한 정보를 네트워크를 활용해 기록하거나 전달하며  정해진 동작을 수행한다.
48. 구글에서 제공하는 위성사진 서비스
49. 허용범위 이상의 큰 패킷을 고의로 전송하여 발생한 서비스 거부 공격
50. 활동적 노후생활을 지원하는 사물인터넷(IOT) 서비스이다.