## 2020.6.4

1.이용자의 지시에 따라 이용자 자금을 보유한 금융회사 등에 수취인 앞 지급지시를 하는 업종 (EU, '18. 1월 도입)

2.페이스북이 디지털화폐 프로젝트 리브라의 전략을 대폭 수정한 데 이어 'OO'라는 이름의 새로운 디지털 월렛을 선보였다. OO는 법정화폐를 리브라 네트워크 내에서 유통되는 디지털화폐로 전환하고, 친구에게 송금할 수 있게 하는 기능을 지원할 예정이다.

3.전 세계에서 자발적으로 제공되는 가상 컴퓨터와 네트워크를 여러 차례 경유하여 이용자의 인터넷 접속 흔적을 추적할 수 없도록 하는 서비스를 말한다.

4.한번의 로그인으로 개인이 가입한 모든 사이트를 이용할 수 있게 해주는 시스템

5.고가의 하드웨어 소프트웨어를 도입하지 않고도 네트워크 인프라를 이용하여 다양한 정보화 솔루션을 사용할 수 있는 애플리케이션 임대 서비스이다. 네트워크를 통해 각종 응용 프로그램을 공급하는 사업  

6.인터넷 프로토콜 모음의 핵심 프로토콜의 하나며, 요청된 서비스가 실패한 경우에 오류 메시지를 전송하기 위하여 사용된다.

7.스마트폰의 애플리케이션과 재태크라는 단어가 합쳐진 용어로 스마트폰 애플리케이션을 이용해 수익을 올리는 것, 보상형 애플리케이션을 스마트폰에 설치한 후 광고 시청, 걷기, 퀴즈 풀기 등 특정 미션을 달성하면 포인트, 기프티콘, 현금 등을 받는 것

8.UPD Flooding 뿐만 아니라 TCP SYN Flood 공격, ICMP 응답 요청, 스머핑 공격 등을 수행함

9.본인신용정보관리업, 흩어진 개인 신용정보를 통합 조회,관리하는 제도

10.텍(TeX)의 매크로로 만들어진 초보자용 문서 편집 시스템. 출력이 일단 TeX로 변환된다. ‘논문’, ‘편지’, ‘보고서’ 등으로 지정해 두면 표준 형식의 문서를 작성할 수 있으므로 편리하다

11.데이터가 미래의 지속가능한 성장을 위한 핵심자원으로서 가치를 지니며, 데이터의 수집, 분석, 활용 등이 경제활동의 중요 생산 요소로 사용되는 경제구조

12.미국이 만든 진공관 컴퓨터/ 프로그램 내장방식 컴퓨터 /영업용으로 시판된 최초의 컴퓨터

13.무작위로 선택한 여러 컴퓨팅 서버를 이용해 누리꾼과 특정 인터넷 사이트를 연결해 주는 ‘토르(Tor)’와 한 꾸러미(bundle)로 쓰는 브라우저.

14.고객 계좌번호 수집 및 보관을 못하는 핀테크 기업이 고객 실계좌번호 대신 가상번호를 부여받아 안전하게 금융 API를 이용할 수 있는 보안인증 기술이다.

15.인터넷상에서 상대 국가를 비하하거나 자국 우월주의를 드러내는 집단적 움직임을 뜻하는 용어

16.패킷 기반의 데이터 전송 프로토콜에서 필요한데, OSI 7계층 모델의 전송 계층과 데이터 링크 계층에서 사용된다. 전송된 패킷에 상응하는 응답 프레임의 기록을 관리함으로써 여러 패킷을 동시에 전송할 수 있는 기능을 제공한다.

17.(셋을 뜻하는 트리플(Triple)과 융합을 의미하는 컨버전스(convergence)를 결합한 용어이다.)하드웨어, 소프트웨어, 네트워크가 융합되는 현상을 말한다. PC기반의 인터넷, TV기반의 미디어, 스마트폰 기반의 커뮤니케이션이 하나로 합쳐지는 것이 대표적이다.

18.사회공학의 한 기법으로, 특정 대상을 선정한 후 ㄱ 대상에게 일반적인 이메일로 위장한 메일을 지속적으로 발송하여, 발송 메일의 본문 링크나 첨부된 파일을 클릭하도록 유도해 사용자의 개인 정보를 탈취한다.

19.위치기반 서비스를 이용하는 애플리케이션 프로그램 내에서 특정한 자리 영역에 설치간 가상의 울타리 ex) 치매 환자의 활동 범위 지정

20.영국에서 고정 회선 설비를 설치, 운용하여 공중에게 서비스를 제공할 수 있는 사업자를 가리키는 법률 용어

21.암호화된 데이터를 복호화하지 않고 암호화된 상태에서 분석이 가능한 암호화 기법(평문에 대한 연산결과와 암호문에 대한 연산결과가 동일)

22.2010년 설립된 빅데이터 솔루션 대회 플랫폼 회사이다. 21세기의 가장 섹시한 직업으로 데이터 사이언티스트가 꼽힐 만큼 빅 데이터(Big Data)가 사회 및 기업 환경에서 큰 화두로 떠오르면서 캐글의 규모도 같이 성장하게 되었고, 지난 2017년 3월, 구글은 OO을 인수하기에 이르렀다. 

23.한 국가의 주요 시설과 통신망을 공격 대상으로 삼아 전개하는 사이버 공격. 유·무선 인터넷은 물론이고 발전소 같은 기간 시설까지 노린다. 주로 인터넷 ‘분산 서비스 거부(DDoS: Distributed Denial of Service)’ 공격을 하거나 ‘스턱스넷(Stuxnet)’ 같은 컴퓨팅 바이러스를 몰래 심는다.

24.인증정보와 계좌정보, 결제정보 등이 모두 한번에 담겨있어 온라인 쇼핑몰 회원가입 필수로 거치는 것과 같은 번거로운 과정을 생략하는 것이 가능함대표기업: DID얼라이언스, 분산신원증명(DID: decentralized identity)

25.스마트폰을 분실할 경우, IT 분야에서 분실한 정보기기 내의 정보를 원격으로 삭제하거나 그 기기를 사용할 수 없도록 하는 기술

26.Use Case를 기반으로 사용자의 요구사항을 기본으로 반복적이고 점진적인 개발프로세스를 통해 시스템을 개발하는 UP(Unified Process)를 기반으로 ratioanal 사에서 만들어낸 SW 개발 프로세스 모델이다.

27."Not only SQL"로, SQL만을 사용하지 않는 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)을 지칭하는 단어이다.  관계형 데이터베이스를 사용하지 않는다는 의미가 아닌, 여러 유형의 데이터베이스를 사용하는 것 기존의 관계형 데이터베이스 보다 더 융통성 있는 데이터 모델을 사용하고, 데이터의 저장 및 검색을 위한 특화된 매커니즘을 제공

28.패킷을 전송할 때 송신 IP 주소와 수신 IP 주소를 모두 공격 대상의 IP주소로 하여 공격 대상에게 전송하는 것

29.서로 다른 지적재산권을 가진 자들끼리 서로 사용할 수 있도록 허락해주는 라이선스

30.ㅇㅇ단자가 기판의 양쪽에 있는 것에서 유래한다. 72핀 SIMM에서는 양쪽 모두 동일 신호선이 설치된 반면, ㅇㅇ에서는 양쪽에 다른 신호선이 설치되어 있다. ㅇㅇ은 SIMM에 비해 탑재되어 있는 메모리 규격 등이 변경된 것이 있으므로, 증설할 때는 주의해서 선택해야 한다

31.특정 데이터가 포함된(혹은 포함되지 않은) 각각 집합에 대해 질의 후 나온 응답결과를 '잡음 추가' 등의 방법으로 유사하게 만들어, 재식별 가능성을 줄이는 기법

32.루트 노드(혹은 다른 임의의 노드)에서 시작해서 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방법 시작 정점으로부터 가까운 정점을 먼저 방문하고 멀리 떨어져 있는 정점을 나중에 방문하는 순회 방법이다.  구현방법 : 자료구조 큐(Queue)를 이용해 구현

33.아마존이 2014년 6월 18일 미국 시애틀에서 열린 신제품 발표회에서 최초로 공개한 3D 스마트폰이다.

34.유럽연합(EU)의 개인정보보호법으로 2018년 5월 25일부터 새롭게 시행되었다. 기존의 유럽연 합 개인정보보호지침을 대폭 강화한 규정으로, 개인정보의 역외이전을 원칙적으로 금지하고 예외를 인정하는 규정을 마련하며 개인정보 주체자에 대한 명시적 동의를 강화하는 등의 내용 을 담고있다.

35.얇은 지느러미 모양의 전계 효과 트랜지스터

36.하나의 플랫폼에 서비스를 모아 둔 "All-in-one Multi-purpose Mobile App"으로 싱글 앱과는 다르게 하나의 앱 내에서 여러 개의 미니 앱들을 앱 스트리밍 방식으로 이용

37.사이버 공간과 사람을 온종일 연결해주는 미래의 가상현실 장비를 말한다. 이 장비는 뇌의 지시를 받아 동작하며, 옷이나 콘텍트렌즈, 안경 등의 형태로 착용하거나 피부에 이식하는 것이 가능하다. 원격 의료 검진, 원격 교육, 원격 근무를 가능하게 해준다.

38.데이터의 송수신 과정에서 패킷의 크기가 커 여러 개로 분할되어 전송될 때 분할 순서를 알 수 있도록 Fragment Offset 값을 함께 전송하는데, TearDrop은 이 Offset 값을 변경시켜 수신 측에서 패킷을 재조립할 때 오류로 인한 과부하를 발생시킴으로써 다운되도록 하는 공격 방법

39.레스트 기반의 경량 메세지 전송 규약

40.세계 3대 신용 카드 회사인 벨기에의 유로페이, 미국의 마스터 카드, 비자 카드 등 3개사가 공동으로 결제하는 IC 카드의 표준 규격. 이름은 3개사의 머리글자를 따서 붙여졌다

41.많은 사람들이 특정 상품 및 서비스를 이용할수록 해당 사치가 높아지는 현상

42.루트 노드(혹은 다른 임의의 노드)에서 시작해서 다음 분기(branch)로 넘어가기 전에 해당 분기를 완벽하게 탐색하는 방법 미로를 탐색할 때 한 방향으로 갈 수 있을 때까지 계속 가다가 더 이상 갈 수 없게 되면 다시 가장 가까운 갈림길로 돌아와서 이곳으로부터 다른 방향으로 다시 탐색을 진행하는 방법과 유사하다 구현방법 : 1.순환 호출 이용 2. 명시적인 스택 사용

43.물건을 들어 올리고, 운전하거나 인간과 악수까지 할 수 있는 휴머노이드 로봇이다. 러시아가 개발했고, 2019년 국제우주정거장(ISS)에 보낼 계획이다. 달 식민지 건설에도 투입될 예정이다.

44.온라인상에서 특정 계약조건을 이행하는 것이다. 비트코인으로 예를 들자면, bob이 중환자실에 입원하게 될 경우 병원비로서 10ETH를 bob의 아들의 지갑으로 송금한다는 조건을 세우면, bob이 중환자실에 입원하는 상황이 생겼을때 '상태변환함수'를 생성해 특정 조건을 만족하게 되어 10ETH를 bob의 아들에게 강제적이고 자동적으로 송금하게 된다. 이 계약조건은 블록체인 위에 기록되면 처음 기록된 조건을 절대 바꿀 수 없고 조건을 만조시킬 경우에 실행이 되고 만다.

45.OS나 응용 소프트웨어의 설치, 설정 등을 행하지 않고 구입해서 전원을 접속하면 곧 사용할 수 있는 정보기기

46.메시 와이파이는 다대다로 연결되는 무선 네트워크를 통칭하는 용어. 액세스 포인트(유무선 공유기)와 증폭기가 부모-자식 관계로 연결되는 기존 와이파이와 다르게 동적의 엑세스 포인트 확장이 특징이다.

47.분산 컴퓨팅 환경에서 대칭키 암호를 이용하여 사용자 인증을 제공하는 중앙 집중형 인증 방식. 클라이언트의 요청에 따라 인증 서버는 클라이언트의 패스워드를 기초로 티켓 증명 티켓(TGT:Ticket-Granting Ticket)과 세션 키를 클라이언트에게 제공하고, 클라이언트는 애플리케이션 서버에 접근 시 일정 기간 내 사용자 인증용으로 티켓 증명 티켓(TGT)을 사용한다. OOOO는 개방 네트워크상에서 인증과 통신의 암호화를 시행하여, 보안성을 확보하고 있다.

48.신뢰성 있는 전송을 위해 3-way-handshake를 거친 후에 데이터를 전송하게 되는데, 이것은 공격자가 가상의 클라이언트로 위장하여 3-way-handshake 과정을 의도적으로 중단시킴으로써 공격 대상지인 서버가 대기 상태에 놓여 정상적인 서비스를 수행하지 못하게 하는 공격 방법

49.자원발견, 멀티캐스트 등 기능을 지원하며 메시지 크기가 작고 기존의 Http와도 쉽게 변환되고 연동 가능하다

50.입력 신호파형의 한 부위를 어느 일정한 레벨로 고정시키는 회로. 거의 주기적인 파형의 최댓값, 또는 정시점(定時點)의 값을 일정 전압으로 만드는 회로로 적절한 직류 성분이 삽입되는 셈이다

51.특정 상품 및 서비스 사용 시 전환 비용이 매우커서 다른 상품 및 서비스로 쉽게 갈아타기 어려운 상태

52.서비스형운송(TaaS·Transport as a Service)은 단순히 차량공유를 넘어 수송 자체가 서비스로 인식되는 미래 모빌리티 비즈니스다. 서비스형이동수단(MaaS)을 포괄하는 상위 개념이다. MaaS는 제한된 지역 공간에서 택시, 버스, 공유차량을 포함한 일정 이동 서비스를 제공하는 것을 의미한다. 교통수단끼리 긴밀하게 연계해 통합 교통수단 플랫폼으로 작동하기도 한다.

53.서비스형 백엔드, 즉 앱 개발자가 서버 기술을 몰라도 그 환경에 연결되는 모바일 앱을 만들 수 있게 돕는 서비스이다. 클라우드 서비스형 플랫폼에 속하는데, 서버와 통신하는 모바일앱 개발에 필요한 특정 기능을 지원하는 환경이다. 스마트폰과 같은 모바일 기기에서 클라우드 이용이 늘면서 지속적으로 성장하고 있다. 개발자는 앱을 개발할 때마다 자주 필요한 사용자 관리 및 접속 제어, 푸시 알림, 데이터 저장, 누리 소통망 서비스(SNS), 위치 서비스 등의 백엔드 기능을 구현하기 위해 코드를 직접 개발해야 한다. 그러나 서비스형 백엔드를 이용하면, 직접 코드를 개발하지 않고 앱을 클라우드와 연동시켜 OOOO에서 제공하는 응용 프로그램 인터페이스(API: Application Program Interface)를 호출하여 사용할 수 있다. 따라서 개발 시간을 단축하고 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.

54.서비스를 개발 할 수 있는 안정적인 환경(Platform)과 그 환경을 이용하는 응용 프로그램을 개발 할 수 있는 API까지 제공하는 형태를 OOOO라고 한다.

55.서비스형 플랫폼(PaaS)에 블록체인을 적용한 형태다. 블록체인 개발 환경을 클라우드로 서비스하는 개념이다. 블록체인 네트워크에 노드를 추가하고 제거하는 일이 간단해졌다. 장소와 상관없이 서버 자원을 할당하는 프로비저닝이 가능하다. 블록체인 기본 인프라를 추상화해서 블록체인 응용프로그램을 만들 수 있는 프로그래밍 모델도 제공할 수 있다.

56.서버를 운영하기 위해서는 서버 자원, IP, Network, Storage, 전력 등등 인프라를 구축하기 위해 여러가지가 필요하다. OOOO는 이러한 것들을 가상의 환경에서 쉽고 편하게 이용할 수 있게 서비스 형태로 제공한다. OOOO를 서비스로 제공하기 위해 기존 서버 호스팅보다 H/W확장성이 좋고 탄력적이며 빠른 제공을 할 수 있는 가상화 기술을 이용한다. OOOO는 PaaS, SaaS의 기반이 되는 기술이다.

57.Cloud환경에서 동작하는 응용프로그램들을 서비스 형태로 제공하는 것을 OOOO라고 한다. 예를들어 메일 서비스를 들 수 있다. 사용자는 이 시스템이 무엇으로 이루어져 있고 어떻게 동작 하고 있는지 그리고 메일을 백업을 어떻게 하는지 알 필요가 없다. 그저 서비스 형태로 원하는 단말기(PC, Tablet, SmartPhone 등등)에서 메일을 주고 받으며, 필요하면 언제든지 공간도 늘려서 서비스를 받을 수 있기 때문이다.