## 2020.6.1

1.블루투스로 구성한 PAN

2.인터넷 온라인을 통하여 세계를 상대로 진행하는 공개 강의

3.휴대폰과 같은 이동 장비를 원격으로 제어하는 것 -> 분실에 대한 대책, 이동장비의 실시간 관리

4.국제 전기 통신 연합에서 채택한 5세대 이동 통신에 대한 공식 명칭 , 전송 속도가 최대 20Gbps이다 

5.무선네트워크에 대한 표준 규격, 데이터처리속도가 600Mbps이상임

6.미국 연방정부 표준 해시함수 알고리즘. 임의길이 메시지에 대해 160, 224,256,384,512 비트 출력값을 생성하도록 설계. 각각 출력 길이에 따라 이름 구분.

7.컴퓨터, 인터넷 등 정보통신이나 디지털 분야에 정통한 사람.

8.안드로이드폰의 운영 체제(OS)를 해킹해 관리자 권한을 얻는 행위. 원래 리눅스에서 관리자 권한을 얻는 행위를 지칭하는 용어에서 파생됐다. 아이폰의 탈옥과 같은 일종의 해킹 수법으로 안드로이폰에 내장된 애플리케이션 중 마음에 들지 않는 애플리케이션을 삭제하거나 내장된 설정을 바꿔 시스템 속도를 향상시킬 수 있다.

9.구글(Google)사에서 개발한 기계 학습(machine learning) 엔진. 검색, 음성 인식, 번역 등의 구글 앱에 사용되는 기계 학습용 엔진으로, 2015년에 공개 소스 소프트웨어(open source software)로 전환되었다. 텐서플로는 C++ 언어로 작성되었고, 파이선(Python) 응용 프로그래밍 인터페이스(API)를 제공한다.

10.ISP가 모든 사용자에게 동등하며 차별 없는 데이터를 제공해야한다는 원칙으로, 비차별, 상호접속, 접근성 등 3가지 원칙을 동일하게 지킨다는 것이 조건이다.

11.2.3GHz 휴대인터넷(portable Internet)의 명칭인 OOOO는 우리나라가 국제 표준화를 주도한 3.5세대 이동통신서비스

12.다단계 스키마를 사용하는 데이터베이스의 전반적인 논리 구조, 또는 그러한 구조를 기술한 도표. 논리 스키마라고도 하며, 각 항목 간의 상호 관계나 정보의 논리적 구조를 기술한다.

13.기업이나 사용자가 서버를 구매해서 서버업체에 위탁, 관리를 의뢰함으로 상면비(서버자리비용), 회선비만을 지불하고 서버를 관리하는 서비스

14.자신의 자의적 판단이나 편견을 배제하고 일정한 매매규칙을 사용해 일관성 있게 매매를 수행함으로써 투자수익률을 높이는 매매방법으로 특정종목의 매수가격과 매도가격등 다양한 매매조건을 프로그래밍화해 컴퓨터에 입력하면 컴퓨터가 주어진 조건대로 매매를 해주는 시스템을 말한다.

15.QR코드와 피싱(Phishing)의 합성어로 QR코드를 이용한 해킹을 의미함. 해커가 만든 악성QR 코드를 촬영하도록 유도하여 악성 앱을 내려 받도록 하거나 악성프로그램을 설치하게 하는 행위

16.개발사가 앞으로 출시하겠다고 공표했지만, 끝내 시장에 내놓지 않은 제품을 말합니다.   즉 하드소프트웨어 분야에서 아직 개발되지 않은 가상제품을 말하는 것으로 IT용어지만 다양한 시장 제품에도 폭넓게 사용됩니다.     미래의 제품을 별도의 용어로 규정하기위해 만들어진 일종의 신조어로,   사용자들에게 지금 당장은 할 수 없는 일이 미래에는 가능하다는 환상을 심어주어   당장 손쉽게 구입할 수 있는 경쟁업체의 제품을 사지 못하도록 막는 효과가 생깁니다.   경쟁사 상품의 확산을 막고 자사제품의 중장기 판매 기반을 확보하는 마케팅 기법인 셈입니다.   OOOOO는 예산부족,개발력 부족등으로 언제든지 개발 지연, 취소를 하면서 생깁니다.

17.네트워크를 해킹하기 위한 공격 방법의 일종으로,  어떤 특수 목적을 이루기 위해 한 사람의 행위를 여러 사람의 행위인 것으로 속여 네트워크를 공격하는 방법입니다.

18.사이버 공간에서 얻은 기존의 정보를 단순히 재조합하는데 그치지 않고, 새로운 기능이나 목적에 맞게 정렬,가공하여 기존과는 다른 정보를 만들어내는 것을 일컫는 신조어이다.

19.뉴욕타임즈 같은 언론사나 야후 같은 유명 사이트와 제휴를 해서 트위터 사이트로 이동하지 않고도 해당 사이트상에서 최근의 트위터 글을 바로 확인할 수 있는 새로운 플랫폼. 트위터 콘텐츠를 다른 웹 사이트에 바로 연결해 주는 기능으로서, 트위터 아이디에 마우스를 갖다 대면 사용자 정보와 최근의 글 목록이 자동으로 보이고 트위터 사이트에 직접 접속하지 않고도 트위터를 이용할 수 있다.

20.방대한 양의 데이터를 먼 곳에 있는 커다란 데이터 서버에 저장하지 않고, 데이터 발생 지점 근처에서 처리하는 시스코의 기술. 데이터에 빠르게 반응할 수 있다는 장점이 있다. 예컨대 도로에서 구급차가 감지되면 신호등을 즉각적으로 초록불로 바꿔주는 스마트 교통 신호 등에 사용될 수 있다.

21.오픈마켓, 소셜커머스 등 온라인 쇼핑몰에서 제품 정보를 수집한 후 오프라인 매장에서 해당 상품을 구매하는 소비 형태를 말한다.

22.컴퓨터 인공지능으로 이루어진 소프트웨어 알고리즘으로, 투자 자가 맡긴 자산을 대신 운용하거나 투자자 자산운용을 자문해 주는 서비스다. 고도화된 알고리즘과 빅데이터를 통해 인간 프라이빗 뱅커(PB: Private Banking) 대신 모바일 기기나 PC를 통해 포트폴리오 관리를 수행하는 온라인 자산관리 서비스를 일컫는다.

23.영국 중대범죄수사청이 롤스로이스 뇌물사건 수사에 사용한 범죄 수사용 AI 로봇.

24.리눅스 컨테이너 기술을 자동화해 쉽게 사용할 수 있게 하는 오픈소스 프로젝트다.

25.그다지 중요하지 않은 정보(데이터)가 인터넷에 지나치게 많이 퍼진 상태를 일컫는 말.

26.IBK기업은행은 지문, 홍채 등의 생체 인증에서 한 단계 발전된 OOOOOO(Voice ID) 서비스를 오는 6월 5일부터 국내 최초로 도입한다고 31일 밝혔다. 이 서비스는 개인이 갖고 있는 100가지 이상의 목소리 특징을 모은 정보로 고객을 식별해 이를 상담과 금융거래에 활용하는 기술이다. 일란성 쌍둥이, 형제자매의 음성도 구분 가능하다. 철저한 검증 과정을 통해 안면인식이나 지문을 활용한 인증방식보다 보안성을 강화했고, 본인확인을 위한 비밀번호 입력 등의절차가 생략돼 통화당 평균 11초 이상을 단축시켰다고 은행 측은 전했다.

27.분산 객체, 효율적 자원 관리, 컴포넌트 기반 개발 등을 자바 환경에서 할 수 있도록 하는 표준 규약. 은행 전산망처럼 큰 규모의 전산 환경을 엔터프라이즈급 환경이라고 하는데, 이러한 환경은 수많은 고객 정보를 공유해야 하고 어느 곳에서나 동일한 서비스를 차질 없이 제공해야 한다. 이러한 개방적인 웹 환경을 지원하는 OOOO의 구성 요소는 분산 객체와 컴포넌트 기반 개발을 지원하는 기업 자바빈(EJB), EJB 컨테이너 또는 웹 애플리케이션 서버가 효율적 자원 관리를 위해 사용하는 JTA(Java Transaction API)와 JDBC, 웹 환경을 담당하는 서브릿과 JSP(Java ServerPages), 기타 자바 네이밍 디렉터리 인터페이스(JNDI), 자바메일, 자바 메시지 서비스(JMS) 등의 기능이 있다.

28.애자일 소프트웨어 개발론(Agile Software Development)의 하나로 단순성, 상호소통, 피드백, 용기 등의 원칙에 기반하여 "고객에게 최고의 가치를 가장 빨리" 전달하도록 하는 경량 방법론이다. OO는 요구사항 등의 변화가 자주, 많이 있거나 개발자가 소규모(10명 내외)이고 같은 공간을 사용하는 경우에 높은 효과를 볼 수 있다고 알려져 있다.

29.은행을 가리키는 'Banque'와 보험을 뜻하는 'Assurance'의 합성어이다. 넓은 의미에서는 은행이 보험사와 전면적인 제휴를 하거나, 은행이 보험사를 자회사로 두어 보험서비스를 제공하는 것을 말하지만, 좁은 의미에서는 단순히 은행이 보험상품을 일부 제공하여 마치 보험상품을 취급하는 대리점과 같은 역할을 하는 것을 가리킨다. OOOOO를 통해 은행은 고객에게 예금, 대출, 투자상품 및 보험에 이르는 종합 금융 서비스를 제공하게 되며, 보험사는 판매 채널의 개선으로 인한 보험료 인하와 상품의 용이성을 통해 고객에게 더 좋은 상품을 제공할 수 있게 된다.

30.누구나 사용할 수 있도록 공개된 API를 말한다. 구글맵이 대표적인 예이며, 지도 서비스 및 다양한 서비스들에서 시도되고 있으며 누구나 접근하여 사용할 수 있다는 장점이 있다. 메타블로그들도 공개 API를 사용하여 만드는 것들이다.

31.프로그램을 작성할 때 각 모듈이 작동하는 논리를 표현하기 위한 언어. 일반적인 언어로 코드를 흉내내어 알고리즘을 써놓은 코드

32.프로젝트 특성, 필요에 따라 소프트웨어 개발 프로세스를 적합한 규모로 가공하는 과정 및 방법론

33.소프트웨어 품질 특성 등을 수치화하여 측정하고 평가하는 기준

34.자바 스크립트의 여러 단점을 해결하기 위한 프로그래밍 언어. 자신의 언어로 작성된 프로그램을 자바스크립트로 변환할 수 있는 컴파일러를 제공

35.대표적인 주행 안전 기술로 첨단 감지 센서와 GPS, 통신, 지능형 영상 장비등을 통해 주행 상황을 차량 스스로 인지하여 상황을 판단, 자동차 제어 등 지능형 운전자 보조 시스템

36.웹 페이지의 입력값을 통해서 sql 명령어를 주입하고 관리자 또는 기타 다른 계정으로 접근하여 db조작 등을 하는 해킹방법

37.클라우드 서비스 공급자가 서버를 관리, 실행하며 요청이나 특정 이벤트가 있을 때 클라우드의 서버를 이용하거나 서비스 할 어플레케이션을 동작시키는 것. 이를통해 사용자(개발자)는 서버관리에서 완전히 자유로워져 실제 구현할 기능에 더 집중 가능.

38.소매(Retail)과 기술(Tech)의 합성어로 온,오프라인 유통망과 4차 산업혁명 기반인 ICT가 결합하여 등장한 개념이다. ex)무인점포, 결제, 챗봇, 무인배송, AR, VR스토어, 빅데이터기반 맞춤 서비스와 블록체인, O4O(Online for Offline)서비스로 이용

39.소프트웨어 혹은 하드웨어의 제작자의 권리를 지키면서 원시 코드를 누구나 열람할 수 있도록 한 소프트웨어 혹은 오픈 소스 라이선스에 준하는 모든 통칭을 일컫는다.

40.우리가 생활에서 사용하는 용어를 컴퓨터가 처리할 수 있는 형식으로 정의하고 개념을 명확히 정의해주는 것을 말한다. 특정한 도메인과 관련된 단어들을 계층적으로 표현한 후 이를 확장할 수 있는 추론규칙을 포함시킴으로써 인터넷상의 지식처리 응용프로그램 간의 지식공유와 재사용을 지원한다. 존재를 토대로 하여 실재(reality)를 정확히 이해하려는 철학에서 유래된 용어러서 단어와 관계들로 구성된 사전의 일종이며 시맨틱 웹 응용의 핵심개념이다.

41.인공지능 분야에서 사용되는 언어이다. 재귀 호출을 많이 사용한다.

42.앤 스크린의 한 종류로, TV 방송 시청 시 방송 내용을 공유하며 추가적인 기능을 수행할 수 있는 스마트폰, 태블릿PC 등을 의미한다.

43.하드디스크나 주변 장치 없이 기본적인 메모리만 갖추고 서버와 네트워크로 운용되는 개인용 컴퓨터

44.초정밀 반도체 제조 기술을 바탕으로 센서, 액추에이터 등 기계 구조를 다양한 기술로 동작할 수 있도록 한 초미세 장치

45.ARM에서 개발한 기술로, 하나의 프로세서 내에 일반 애플리케이션을 처리하는 일반 구역과 보안이 필요한 애플리케이션을 처리하는 보안 구역으로 분할하여 관리하는 하드웨어 기반의 보안 기술

46.시스템 침입 후 침입 사실을 숨긴 채 차후의 침입을 위한 백도어, 트로이목마 설치, 원격 접근, 내부 사용 흔적 삭제, 관리자 권한 획득 등 주로 불법적인 해킹에 사용되는 기능들을 제공하는 프로그램의 모음

47.셀(cell) 구성을 갖는 이동 통신망을 통칭. 셀이란 하나의 넓은 서비스 지역을 세포 형태로 분할하여 소형 송신 전력 기지국을 설치하는 작은 구역을 가리킨다. 

48.프로세서나 메모리와 같은 다양한 컴퓨터 자원에 서로 다른 각종 운영 체제(OS)의 접근 방법을 통제하는 얇은 계층의 소프트웨어. 다수의 OS를 하나의 컴퓨터 시스템에서 가동할 수 있게 하는 소프트웨어로 중앙 처리 장치(CPU)와 OS 사이에 일종의 중간웨어로 사용되며, 하나의 컴퓨터에서 서로 다른 OS를 사용하는 가상 컴퓨터를 만들 수 있는 효과적인 가상화 엔진

49.컴퓨터의 입출력 접속구에 연결되는 장치로 특정 프로그램의 복사나 실행 시 인가된 사용자만이 사용할 수 있도록 보안 키나 ID를 저장한 장치

50.심층 신경망(DNN: Deep Neural Network)의 한 종류로, 하나 또는 여러 개의 00계층(convolutional layer)과 통합 계층(pooling layer), 완전하게 연결된 계층(fully connected layer)들로 구성된 신경망