## 2020.6.8

1.데이터나 리소스를 인증되지 않은 변경으로부터 보호하는 것을 의미

2.여러 개의 개인키를 발행하고, 이들이 모두 있어야만 가상계좌에 저장된 비트코인을 사용할 수 있도록 했다. 한 개의 금고에 여러 개 자물쇠를 걸어놓고, 모든 자물쇠를 열어야만 금고를 열 수 있는 것과 같은 원리다.

3.컴퓨터에 악영향을 끼칠 수 있는 모든 소프트웨어의 총칭이다. 예를 들어 바이러스, 웜, 트로이 목마 등

4.공격자가 시스템에 침입할 때에 침입 전 가짜 호스트 주소로 유도 및 제어하여 실제 시스템을 보호하는 것을 말한다.

5.지능형 위협(Advanced Persistent Threat, APT)의 공격 전개 과정 중 하나로, 흔히 내부망 공격, 내부 확산, 측면 이동, 횡적 이동 등으로도 불린다. 조직 내부로 침투한 위협이 최종 타깃 시스템을 찾기 위해 조직의 내부망에서 이동하는 것으로, 구체적으로는 클라이언트 시스템에서 클라이언트 시스템으로(Client to Client), 서버에서 서버(Server to Server)로의 이동과 같이 동일 선상에서 이동하는 것을 말한다. 이를 통해 내부 감염이 확산되거나 최종적으로 피해가 발생한 시스템에서 역추적하더라도 위협이 최초로 유입된 경로를 파악하기 어렵다.

6.기계 학습 중 컴퓨터가 입력값과 그에 따른 출력값이 있는 데이터를 이용하여 주어진 입력에 맞는 출력을 찾는 학습 방법. OOO 기계 학습 모델은 입력된 문제에 대한 답을 예측하는 데 사용된다. 기계 번역, 상품 추천, 질병 진단 등에 응용될 수 있다. 학습 훈련 데이터(training data)로 입력과 출력이 같이 제공되는 상황을 문제(입력)의 답(출력)을 가르쳐 주는 것에 비유하여 OOO 기계 학습(이하 '지도 학습')이라고 한다. 예로, 개와 고양이 사진을 구분하는 것을 들 수 있다. 이때 입력은 사진이고, 출력은 개 또는 고양이인지의 여부가 된다. 개인지 고양이인지의 여부가 기록된 사진을 이용해 지도 학습을 하며, 학습 결과는 훈련 데이터에 포함되지 않은 사진을 구분하는 데 적용된다.  OO 학습을 위한 대표적인 기계 학습 모델로는 선형 회귀(linear regression), 로지스틱 회귀(logistic regression), 결정 트리(decision tree), 서포트 벡터 머신(support vector machine), 인공 신경망 등이 있다.

7.기계 학습 중 컴퓨터가 입력값만 있는 훈련 데이터를 이용하여 입력들의 규칙성을 찾는 학습 방법. OOOO 학습 모델은 사람의 해석을 통해 유용한 지식을 추출하는 데 활용되거나 지도형 기계 학습(supervised learning)에서의 원래 입력보다 데이터 특징을 더 잘 표현하는 새로운 입력을 만드는 특징 추출기(feature extractor)로 활용된다. 학습 훈련 데이터(training data)로 출력 없이 입력만 제공되는 상황을 문제(입력)의 답(출력)을 가르쳐 주지 않는 것에 비유해 OOOO 기계 학습(이하 ‘OOO 학습’)이라고 한다.

8.기계 학습 중 컴퓨터가 주어진 상태(state)에 대해 최적의 행동(action)을 선택하는 학습 방법. 강화형 기계 학습은 지도형/비지도형 기계 학습에 이용되는 훈련 데이터 대신, 주어진 상태에 맞춘 행동의 결과에 대한 보상(reward)을 준다. 컴퓨터는 보상을 이용하여 성능을 향상시킨다. 주로 게임이나 로봇 제어 등에 적용된다.

9.멀티코어 지원, 프로그램 생산성 향상을 목적으로 구글(Google)에서 개발한 범용 프로그래밍 언어 정적 타입 언어(static type language)로 설계하여 실행시간 효율성을 높이고, 시스템 및 메모리 최적화, 프로세스 병행 처리 등을 제공하여 효율성이 좋고, 초보자도 배우기 쉽도록 프로그래밍 문법을 단순하게 하였다. 공개 소스이다.

10.안전성, 속도, 병행성에 초점을 맞추어 모질라(Mozilla)에서 개발한 범용 시스템 프로그래밍 언어. C나 C++, Go 언어와 같은 시스템 프로그래밍 언어에 속하며, 쓰레기 수집(garbage collection) 없이 안정적인 메모리 해제 기능을 지원한다. 또한 병행(concurrent) 프로그래밍 제공과 멀티 코어(multi-core) 프로세싱을 지원할 수 있는 병렬 처리 프로그래밍 제공이 강점이다. 공개 소스이다.

11.기계로 금융 관련 법규를 읽고 규제준수 업무를 수행해 사람이 하던 준법감시 업무를 대체하는 것.

12.IP 주소 할당 방법의 하나로, 기존 8비트 단위로 통신망부와 호스트부를 구획하지 않는 방법. 인터넷 접속 시 IP 주소는 A•B•C•D•E 등 5종의 등급이 있는데, 등급 C의 주소 공간을 기본 단위로 할당한다. 상세한 사항은 RFC 1519에 규정되어 있으며, 한정된 자원인 IP 주소를 쓸데없이 사용하는 것을 방지하거나 라우터의 처리 부하를 경감시킬 목적으로 개발되었다. 

13.기업이 제품, 서비스, 지원, 지식 셀프서비스 등을 하나의 묶음으로 고객에게 제공하는 것

14.구글에서 개발한 자연어처리 기반의 챗봇 개발 플랫폼. NLU(Natural language Understanding) 엔진을 사용하여 대화식 인터페이스를 구축할 수 있도록 할 수 있음. 기존의 챗봇 개발과 달리 구조화되고 예상가능한 Input만이 아닌 늬앙스 및 의미까지 처리가능.

15.클라우드, 빅데이터, 사물인터넷(IoT), 모바일 등을 생활 영역에 접목해 다양한 사회 문제를 해결한다는 기획이다.

16.서비스 요청이 늘어나면 이를 수용하기 위해 서버의 수를 늘려 연산 능력(capacity)을 향상시키고 반대로 서비스 요청이 줄게 되면 불필요한 서버의 수를 줄이는 action을 말합니다. 

17.인터넷 프로토콜에서 보안성을 제공하는 표준화된 기술로 AH와 ESP 두 종류의 보안 서비스를 통해 인증, 데이터 무결성 보장, 암호화 등을 담당하는 통신 기술.

18.하나의 큰 어플리케이션을 여러개의 작은 어플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍쳐. 배포, 확장, 장애에 강하다.

19.학습 알고리즘이 사용자에게 대화식으로 쿼리하여 새로운 데이터 포인트에서 원하는 출력을 얻을 수있는 특수한 기계 학습 사례

20.국가기반 시설에 대한 사이버 테러리스트의 3단계에 걸친 체계적인 공격으로, 국가 전체를 혼란에 빠뜨리는 사이버 공격. 1단계 : 교통기관 시스템 마비 2단계 : 금융망과 통신망 마비 3단계 : 가스,수도,전기,원자력 체계 마비 

21.라우팅IT용어사전 망에서, 각 메시지에서 목적지까지 갈 수 있는 여러 경로 중 한 가지 경로를 설정해 주는 과

22.인터넷에서 음성 무료 통화를 할 수 있는 프로그램

23.다수의 통신망을 통해 데이터를 전송하는 계층적 구조로 된 통신망에서 주변부 망(edge|com network)을 기간 망(backbone network)이나 인터넷에 연결시키는 링크

24.현재 운용 중인 경쟁사의 시스템을 자사의 제품군으로 바꿔 넣는 공격적인 마케팅 방법. 경쟁사와 비교해 자사가 우위에 있다는 점을 입증하는 중요한 영업 요소로 인정되며, 운영 체계(OS), 스토리지, 데이터 베이스 관리 시스템(DBMS), 서버 등은 물론 기업 자원 관리(ERP)를 비롯하여 기업의 핵심 업무로 사용되는 애플리케이션 모든 영역에서 이루어짐

25.탄소원자로 만들어진 원자크기의 벌집 형태 구조를 가진 소재. 흑연(Graphite)을 원료로 하여 만들기 때문

26.일반 검색 엔진으로 검색이 가능한 콘텐츠의 인터넷 환경

27.특정 환경의 인터넷 브라우저에서만 접속되는 웹사이트

28.정보를 수집한 후 저장만 하고 분석에 활용하고 있지 않는 다량의 데이터

29.집단적 능력 / 집단적으로는 능력 범위를 넘어선 힘을 발휘해 특정 전문가나 기업의 전문 지식보다 더 우수하게 된다

30.오픈소스 기반의 IoT 플랫폼

31.1초에 처리할 수 있는 트랜젝션의 개수를 뜻한다. 블록체인의 '속도'를 평가하는 지표이다.

32.특정 컴퓨터의 사용자 정보를 볼 수 있는 유닉스의 기능. finger를 실행하면 현재 컴퓨터 시스템에 접속해 있는 상대 컴퓨터가 로그인 중인지 아닌지를 알 수 있고, 사용자에 관한 정보를 검색하거나 네트워크의 상황에 대한 정보가 화면에 출력된다.

33.간의 뇌신경 구조를 모방한 반도체 소자로, 인간의 사고 과정과 유사하게 정보를 처리하는 것이 가능하여 딥러닝 등의 인공지능 기능을 구현하는 것이 가능하다. 인지 컴퓨팅 기능을 하드웨어적으로 구현한 것으로 기존의 반도체와 비교해 성능이 뛰어나면서 전력 소모량도 낮아 반도체 업계에서 주목하고 있는 핵심 소자로 꼽힌다.

34.디지털 데이터를 전송하기 위해 반송파를 단속하는 방식으로 변조한다. '0'과 '1'만을 사용하는 2 레벨 변조 방식응로, 진폭 편이 방식(ASK) 중 가장 단순한 방식이다. 반송파가 존재하면 '1'로 표시하여 온(on)임을 나타내고, 반송파가 존재하지 않으면 '0'으로 표시하여 오프(off)임을 나타낸다. 여기에 온, 오프의 길이를 변화시켜 추가 정보를 표현하기도 한다. 대표적인 예로 모스부호가 있다.

35.데이터 송수신하는 두 컴퓨터 사이, 종단 간, 즉 TCIP/IP 계층과 애플리케이션 계층 사이에 위치하여 인증, 암호화, 무결성을 보장하는 업계 표준 프로토콜

36.전문 기술을 바탕으로 조직이나 사회에서 정책 결정이나 의사 결정에 영향력을 행사하는 사람. 사회가 디지털화되어 감에 따라 테크노크라트가 의사 결정에 참여하는 비율이 높아지게 되며, 이러한 사람을 기술 관료라고 표현한다. 또한 기술 관료 중심의 의사 결정을 토대로 한 사회 변화를 테크노크라시(technocracy)라 한다.

37.월마트 매장에서 고객이 스마트폰 앱으로 상품 바코드를 스캔해 직접 결제하는 시스템

38.하드웨어나 소프트웨어의 개발 단계에서 상용화하기 전에 실시하는 제품 검사 작업. 제품의 결함 여부, 제품으로서의 가치 등을 평가하기 위해 실시한다. 선발된 잠재 고객으로 하여금 일정 기간 무료로 사용하게 한 후에 나타난 여러 가지 오류를 수정, 보완한다. 공식적인 제품으로 발매하기 이전에 최종적으로 실시하는 검사 작업이다.

39.공격자가 사용자와 그들이 접근하려고 하는 웹서비스 사이에 은밀하게 끼어드는 방법을 말한다. 예를 들면, 공격자는 호텔 네트워크를 모방하도록 설계된 로그인 화면에 있는 와이파이 네트워크를 설정할 수 있고, 일단 사용자가 로그인하면 공격자는 뱅킹 비밀번호를 포함해 사용자가 전송하는 모든 정보를 수집할 수 있다.

40.컴퓨터의 시간 관련 정보를 변경하여 해당 컴퓨터에서 동작하는 프로그램들이 빨라지거나 혹은 느려지도록 만드는 해킹 프로그램. 주로 온라인 게임에서 프로그램이 동작하는 시간을 느리게 하거나 빠르게 해 게임 이용자나 게임 공급 업체에 손해를 입히기도 한다. 짧은 시간에 많은 데이터를 전송하여 게임 서버에 심한 부하를 줄 수도 있다.

41.리눅스 컨테이너에 여러 기능을 추가함으로 애플리케이션을 컨테이너로서 쉽게 사용할 수 있게 만들어진 오픈소스 가상화 플랫폼이다. 

42.컨테이너화된 애플리케이션의 자동 디플로이, 스케일링 등을 제공하는 관리시스템으로 오픈 소스 기반이다.

43.온라인상에서 특정 계약조건을 이행하는 것이다. 이 계약조건은 블록체인 위에 기록되면 처음 기록된 조건을 절대 바꿀 수 없고 조건을 만족시킬 경우에 실행이 되고 만다.

44.가공되지 않은 다양한 종류의 데이터를 한 곳에 모아둔 저장소의 집합이다.  오랜 시간 데이터들은 데이터가 생성된 영역별로 수집 및 관리가 이루어졌으며 주로 정형화된 데이터로만 분석되어왔다. 하지만 빅데이터와 인공지능 기술의 중요성이 커지면서 다양한 영역의 다양한 데이터가 만나 새로운 가치를 만들어내기 시작하였다. 이와 같이 빅데이터를 효율적으로 분석하고 사용하고자 다양한 영역의 Raw 데이터(가공되지 않은 데이터)를 한 곳에 모아서 관리하고자 하는 것을 바로 OOO OOO라 한다.   

45.한국형 핵융합연구장치를 말하며, 순수 국내 기술로 독자 개발한 한국형 인공태양의 명칭

46.데스크톱 가상화(VDI, Virtual Desktop Infrastructure)란 물리적으로 존재하진 않지만 실제 작동하는 컴퓨터 안에서 작동하는 또 하나의 컴퓨터를 만들 수 있는 기술이다. 한마디로 컴퓨터 속에 또 다른 가상 컴퓨터를 만들 수 있게 돕는 기술

47.무수히 많은 컴퓨터에 분산 저장되어 있는 문서를 수집하여 검색 대상의 색인으로 포함시키는 기술. 어느 부류의 기술을 얼마나 빨리 검색 대상에 포함시키냐 하는 것이 우위를 결정하는 요소로서 최근 웹 검색의 중요성에 따라 발전되고 있다.

48.침입탐지시스템이다. 즉 정보시스템의 보안을 위협하는 침입행위가 발생할 경우 이를 탐지, 적극 대응하기 위한 시스템이다. 특히 침입차단을 목적으로 하는 방화벽과는 달리 각종 해킹 수법을 이미 자체에 내장하고 있어 침입행동을 실시간으로 감지·제어·추적할 수 있다.

49.각종 정보 통신 기술의 활용과 지원에 의해 효율적이고 융퉁성 있게 업무를 수행하는 것. 즉, 기존의 직장이란 장소와 규정에 얽매이기보다 혁신적이고 효과적인 방법으로 마련된 곳에서 업무를 수행하도록 허용하는 것을 의미한다.

50.인터넷 스크린에 보여지는 데이터 중에서 필요한 데이터만을 추출하도록 만들어진 프로그램. 웹 스크래핑이라고도 한다. 각 사이트로부터 데이터를 수집해 오는 기술, 일정 포맷으로 변환하는 기술, 스크래핑 구동 기술이 핵심이다.