## 2020.5.26

1.`레귤레이션(regulation)'과 기술을 의미하는 '테크놀리지(technology)'의 합성어, 금융 서비스 부문의 규제 문제를 해결을 위하여 AI를 활용해 복잡한 금융규제를 기업들이 쉽게 이해하고 지킬 수 있도록 하는 기술

2.금융 감독과 기술의 합성어로 혁신기술을 활용해 금융 감독 업무를 효율적으로 수행하기 위한 기법

3.주로 웹사이트 회원 가입 절차에서 사용자가 사람인지 컴퓨터인지를 판별하기 위한 시도 응답 인증 방식

4.네트워크 중간에서 남의 패킷 정보를 도킹

5.IP나 ICMP의 특성을 악용하여 엄청난 양의 데이터를 한 사이트에 집중적으로 보냄으로써 네트워크의 일부를 불능상태로 만드는 공격 방법

6.다양한 IT 기술과 방식들을 이용해 조직적으로 특정 기업이나 조직 네트워크에 침투해 활동 거점을 마련한 뒤 때를 기다리면서 보안을 무력화시키고 정보를 수집한 다음 외부로 빼돌리는 형태의 공격

7.승인받은 사용자인 것처럼 시스템에 접근하거나 네트워크상에서 허가된 주소로 가장하여 접근 제어를 우회하는 공격 행위.

8.남의 정보를 염탐하여 불법으로 가로채는 행위

9.메시지를 은밀히 숨기는 디지털 기법

10.휴대 전화가 없으면, 불안감과 공포감에 휩싸이게 되는 공포증이다

11.공공장소나 상업 공간에서 문자・영상 등 다양한 정보를 디스플레이 화면에 보여주는 서비스를 뜻하며, 광고 나 홍보를 목적으로 사용하게 된다. 디지털정보 디스플레이(DID)를 통해 각종 콘텐츠와 메시지를 제공하는 옥ㆍ내외의 디지털 미디어로서, 동영상이나 이미지 등의 콘텐츠를 유무선 네트워크를 통해 셋톱박스로 전송해 TV, 전광판, 필름, 소형 모니터 등 다양한 형태의 스크린으로 보여주는 원리로 작동된다.

12.모든 디지털 콘텐츠에 부여되는 고유 식별번호로 디지털 콘텐츠(객체) 식별자라 한다.

13.기업과 금융기관이 컴퓨터 시스템을 통신회선으로 연결하여 온라인으로 처리하는 은행업무.

14.오프라인 지점 없이 모바일이나 인터넷만으로 금융서비스를 제공하고, 디지털 기반으로 고객과의 접근 방식을 넓힌 인터넷 은행

15.IBKOOOO는 소상공인이 인터넷·모바일뱅킹에서 인공지능(AI) 기술을 활용해 세무사 도움 없이 저렴한 비용으로 장부 작성과 세무신고를 지원하는 서비스다.

16.정식 수업이 이루어지기 전에 학생들이 먼저 충분한 학습을 한 후 강의실에 들어와서 교수자와 토론이나 질의 등의 형태로 수업을 진행하는 학습법이다. 강의실에서 이루어지는 기존의 학습법과 반대로 이루어진다고 해서 붙여진 이름이다

17.입출력시스템(BIOS), 하드디스크의 데이터를 파괴해 컴퓨터를 먹통으로 만듬. 체르노빌 바이러스라고도 함.

18.콘텐츠 사업자가 통신사와 제휴를 통해 이용자가 특정 콘텐츠를 사용할 때 발생하는 데이터 이용료를 면제 또는 할인해 주는 제도로 0원 요금제, 스폰서 요금제라고도 부른다. 

19.information + entertainment / 정보 전달에 오락성을 더한 소프트웨어 또는 미디어를 뜻함. 자동차 산업에 이용

20.스위치(자신의 mac주소 테이블이 가득차면 네크워크 패킷을 브로드캐스트하는특성)의 기능을 마비키는 공격

21.표적으로 삼은 집단이 주로 방문하는 웹 사이트를 감염시켜 피해 대상이 해당 사이트를 방문하는 것을 기다리는 것

22.시스템 보안이 제거된 비밀 통로로, 서비스 기술자나 유지 보수 프로그램 작성자의 액세스 편의를 위해 시스템 설계자가 고의로 만들어 놓은 것

23.기업이 재해로 타격을 입은 뒤 업무 운명을 어떻게 복구 재개하는지에 대한 계획

24.골드만삭스가 개발중인 가상화폐

25.스마트폰(smart phone)과 좀비(zombie)의 합성어로 스마트폰을 보며 길을 걷는 사람을 뜻한다. 스마트폰에 중독되어 길을 걸을 때에도 주변을 살피지 않는 스몸비가 증가하면서 사고가 발생하자 사회적인 문제로까지 확대되었다.

26.근거리에 있는 스마트 기기를 자동으로 인식하여, 필요한 데이터를 전송 가능한 무선 통신 장치.  바클리즈는 비콘을 도입하여, 실내 위치시스템을 통해 신체적 장애가 있는 고객들에게 편리한 은행서비스를 제공

27.전구에서 나오는 빛의 파장으로 데이터를 빠르게 전달하는 획기적인 통신 기술

28.연초부터 기승을 부리는 랜섬웨어(랜섬웨어란 시스템을 잠그거나 데이터를 암호화해 사용하지 못하도록 하고 금전을 요구하는 악성 프로그램)

29.데이터베이스(DB) 형태로 저장된 방대한 양의 각종 정보를 체계적으로 관리하는 기업용 소프트웨어

30.스팸과 블로거의 합성어 / 광고성 블로거

31.다름 사람의 세션 상태를 훔치거나 도용하여 액세스하는 해킹 기법

32.보안 취약점이 발견되었을 때 그 문제의 존재 자체가 널리 공표되기도 전에 해당 취약점을 악용하여 이루어지는 보안 공격

33.스마트폰 앱을 통해서 자기 계좌에서 상점 계좌로 바로 돈을 보내는 방식으로 물품이나 서비스 대가를 지불하는 방식.  신용카드나 체크카드는 VAN(밴)사 등 카드 결제 시스템을 관리하는 중개 업체를 거쳐 결제가 이뤄지기 때문에 도중에 수수료가 발생한다. 하지만 앱투앱 결제는 밴사 등을 거치지 않기 때문에 중개 수수료가 없거나 훨씬 저렴하다.

34.모바일을 포함한 정보통신기술(ICT) 인프라를 통해 소비자의 수요에 맞춰 즉각적으로 맞춤형 제품 및 서비스를 제공하는 경제 활동.

35.보험(Insurance)과 기술(Technology)의 합성어로 데이터 분석, 인공지능 등의 정보기술(IT)을 활용해 기존 보험산업을 혁신하는 서비스를 지칭한다.    

36.인터넷, 스마트폰 같은 스마트 기기에 관심을 가지고 능숙하게 조작하는 고령층

37.첨단기술과 유목민의 합성어로 첨단 디지털 장비를 구비하고 있어 장소에 구애받지 않고 일하는 사람들은 말한다. 시간과 장소에 관계 없이 인터넷 세상을 떠돌아다니며 일을 할 수 있는 것.

38.메시지의 존재 자체를 감추는 것이 아니라, 그 의미를 감추는 것으로 OOOOOO에서는 메시지를 주고받는 사람들 사이에 미리 정해 놓은 규칙에 따라 메시지를 의미 없는 문자의 나열로 바꾸어 놓는다.

39.패션 기술에 정보 기술을 접목하여 만들어지는 새로운 패션 산업을 말한다. 정보 기술과 패션의 합성어로서, 고객은 자신의 아바타를 이용하여 자신이 가지고 싶은 옷의 디자인을 선택하여 주문할 수 있다. 핵심요소기술로는, 3차원 스캔 기술, 가상현실, RFID 기반의 무선 인식, 전자상거래 등을 꼽을 수 있다.

40.인터넷 통신망을 사용하여 시청하는 텔레비전이다. 방통 융합의 대표적인 사례이다. 시청자가 SVS시스템을 이용하여 원하는 네트워크 채널, 가입자 서비스, 영화 감상 등 서비스를 선택할 수 있다. 별도의 영상 전용 장비 없이도 인터넷망을 통해서 영상 서비스가 이루어진다는 장점이 있다.

41.5G에서 데이터 전송의 신뢰도가 매우 높고, 지연시간이 매우 짧은 통신 5G 주요 사용 시나리오 중 하나로서, 기술성능 요건은 **1)**1ms 이하의 지연시간 **2)**10(-5승)의 데이터 전송 패킷 오류율

42.대규모 기기가 망에 연결되어 정보를 주고받는 사물통신

43.분산 네트워크 참여자(노드)가 암호화 기술을 사용하여 거래 정보를 검증하고, 합의한 원장(ledger)를 분산, 관리하는 기술

44.여러 사용자가 동시에 무선, 이동통신 서비스를 받을 수 있도록 만든 접속 방식

45.기존의 휴대폰이 지원해주는 서비스 영역보다 훨씬 작은 영역을 지원해주는 이동통신 서비스이다. 아주 작은 규모의 휴대폰 기지국과 집안의 유선 인터넷을 연결함으로써 자유로운 유무선 통신을 지원한다. 중계기를 통하지 않으므로 네트워크 구축비용이 낮고, 통화 품질이 좋다.

46.검색엔진 마케팅. 검색도구를 적극적으로 활용하여, 특정 웹사이트로의 방문을 유도하고, 상품의 구매까지 이끌어내는 마케팅 전략

47.검색엔진 마케팅을 위해 사이트를 최적화시키는 것.

48.기업 가치 100억 달러 이상인 신생 벤처 기업.

49.여러 사용자가 동시에 무선, 이동통신 서비스를 받을 수 있도록 만든 접속 방식

50.언제 어디서든 어떤 기기를 통해서도 컴퓨팅이 가능하도록 하는 기술