## 2020.6.6

1.러시아의 전파 위성 항법 시스템이다. 소비에트 연방이 개발했고, 현재는 러시아 우주군이 운영하고 있다. 이것은 미국의 GPS, 유럽 연합의 갈릴레오 위치결정시스템과 같은 것

2.단 한번의 로그인만으로 기업의 각종 시스템이나 인터넷 서비스에 접속하게 해주는 보안 응용 솔루션.

3.로그인 할 때마다 그 세션에서만 사용할 수 있는 일회성 패스워드를 생성하는 보안 시스템. 동일한 패스워드가 반복해서 재사용됨으로써 발생할 수 있는 패스워드 도난 문제를 예방하는 것이 목적

4.정보와 창고의 의미가 합성되어 만든 어휘이다. 따라서 Data Warehouse는 방대한 조직 내에서 분산 운영되는 각각의 데이터 베이스 관리 시스템들을 효율적으로 통합하여 조정·관리하기 때문에 효율적인 의사 결정 시스템을 위한 기초를 제공하는 실무적인 활용 방법론이 제공되고 있다

5.데이터의 한 부분으로서 특정 사용자가 관심을 갖는 데이터들을 담은 비교적 작은 규모의 데이터 웨어하우스. 즉, 일반적인 데이터베이스 형태로 갖고 있는 다양한 정보를 사용자의 요구 항목에 따라 체계적으로 분석하여 기업의 경영 활동을 돕기 위한 시스템

6.학습 효과를 극대화하기 위해 칵테일처럼 온라인과 오프라인 교육, 그리고 다양한 학습 방법을 혼합하는 것

7.분산 컴퓨팅 환경에서 대칭키 암호를 이용하여 사용자 인증을 제공하는 중앙 집중형 인증 방식. 클라이언트의 요청에 따라 인증 서버는 클라이언트의 패스워드를 기초로 티켓 증명 티켓(TGT:Ticket-Granting Ticket)과 세션 키를 클라이언트에게 제공하고, 클라이언트는 애플리케이션 서버에 접근 시 일정 기간 내 사용자 인증용으로 티켓 증명 티켓(TGT)을 사용한다

8.영국에서 태동한 정보 기술(IT) 서비스를 지원, 구축, 관리하는 프레임워크. 효과적인 IT 서비스 관리를 위한 일종의 교본

9.시스템 및 시스템 컴포넌트를 시험하는 환경의 일부분으로 시험을 지원하는 목적하에 생성된 코드와 데이터. 시험 드라이버 (test driver)라고도 하며 일반적으로 단위 시험이나 모듈 시험에 사용하기 위해 코드 개발자가 만든다

10.중소기업 및 중소 상공인을 대상으로 한 KT의 통합 정보 통신(IT) 아웃소싱 서비스. 기업 활동에 필요한 e-비즈니스 솔루션, 콘텐츠, 컨설팅, 교육 등을 통합적으로 제공하고 관리를 대행하는 응용 서비스 제공자(ASP) 포털 서비스

11.기업은행은 '영업점'과 본점 건물 내 'IBK 1st Lab(퍼스트랩)' 두 개의 공간을 가상현실로 제작했다. 이용자는 온라인상 가상공간을 이동하며 홍보영상을 볼 수 있다. 영업점 가상공간에서는 기업은행의 특화 서비스를, IBK퍼스트랩 공간에선 핀테크 기업 기술을 은행에 도입하기 위한 혁신 테스트베드를 각각 소개한다.

12.컴퓨터 프로그래밍에서 소스 코드의 특정 모듈이 의도된 대로 정확히 작동하는지 검증하는 절차다. 즉, 모든 함수와 메소드에 대한 테스트 케이스(Test case)를 작성하는 절차를 말한다. 이를 통해서 언제라도 코드 변경으로 인해 문제가 발생할 경우, 단시간 내에 이를 파악하고 바로 잡을 수 있도록 해준다. 이상적으로, 각 테스트 케이스는 서로 분리되어야 한다. OOOOO는 개발자 뿐만 아니라 보다 더 심도있는 테스트를 위해 테스터에 의해 수행되기도 한다.

13.금융회사가 고객 맞춤형 상품을 출시하는데 필요한 전사지원체계

14.기업이 보유하고 있는 모든 자료를 체계적으로 통합하여 의사 결정자에게 효율적인 경영 정보를 제공하기 위한 자료저장 시스템이다. DW를 이용함으로써 고객의 구매 동향, 신제품에 대한 반응도, 제품별 수익률 등 세밀한 마케팅 정보를 획득하는 것을 목표로 한다. OOOOO OOO는 주제중심, 통합성, 시계열성 및 비휘발성의 특징을 가지고 있다.

15.마이크로소프트사에서 동적으로 웹 페이지들을 생성하기 위해 개발한 서버 측 스크립트 엔진이다.

16.두개의 근거리 통신망 (LAN) 을 서로 연결해주는 통신망 연결장치로 OSI 참조 모델의 데이터링크 계층에 속한다.

17.암호화페를 보유한 지분율에 비례하여 의사결정 권한을 주는 합의 알고리즘. 블록체인에서 많은 지분을 가진 사람이 더 높은 확률로 더 짧은 시간안에 블록을 생성할 수 있다.

18.플랫폼에 묶이지 않고 다양한 기기에서 동일한 게임을 즐기는 시스템. 모바일 기기에서 PC게임을 구동하거나 그 반대도 성립한다. 크로스 플레이에서 조금 더 확장된 개념은 크로스 네트워크 플레이다. 데이터 연동을 통해 이종 플랫폼 간 대전 게임도 가능하게 하는 시스템이다.

19.디지털 TV를 중심으로 가전제품들 간에 네트워킹을 지원하는 인터페이스. 기술적으로 일반 데이터를 보내는 고속 양방향 채널과 비디오와 오디오를 보내는 채널이 통합되어있다.

20.글로벌 금융혁신 네트워크. 국경 간 시범 출시 할수 있는 환경으 제공하며, 규제 당국 간 혁신 경험을 공유-협력할 수 있는 역할 수행

21.정상적인 기능을 하는 프로그램으로 위장하여 프로그램 내에 숨어 있다가 해당 프로그램이 동작할 때 활성화되어 부작용을 일으키는 것으로, 자기 복제 능력은 없다

22.실제로는 공인되지 않은 무선 접속 장치(Access Point)이면서도 공인된 무선 접속 장치인 것처럼 가장하여 접속한 사용자들의 신상 정보를 가로채는 인터넷 해킹 수법.

23.네트워크를 통한 컴퓨터 보안 공격의 하나로, 웹 페이지의 내용을 사용자 브라우저에 표현하기 위해 사용되는 스크립트의 취약점을 악용한 해킹 기법

24.SQL의 허점을 이용하여 SQL 서버를 공격하는 웜 바이러스의 형태

25.버퍼의 크기보다 많은 데이터를 입력하여 프로그램이 비정상적으로 동작하도록 만드는 것

26.구글의 인공지능 언어모델

27.새로운 데이터웨어하우스(bi_사용자의 의사 결정에 도움을 주기 위하여, 다양한 운영 시스템에서 추출, 변환, 통합되고 요약된 데이터베이스), 기업들이 빅데이터를 활용한 비지니스 모델을 효율적으로 구축하기(빅데이터 효율향상) 위해서는 비정형 데이터를 구분없이 저장함

28.넓은 시야에 좌 · 우측 모두 1080x1200 의 해상도를 제공하는 가상현실 머리장착 디스플레이. 미국의 웰즈파고 (Wells 은행은 샌프란시스코의 자사 디지털 랩에서 가상현실 헤드셋 기술을 활용한 여러 실험을 진행

29.가상 사설 네트워크. 인터넷 등 통신 사업자의 공중 네트워크를 사용자가 마치 자신의 전용 회선처럼 사용할 수 있게 하는 방식

30.옷이나 시계, 안경처럼 자유롭게 몸에 착용하고 다닐 수 있는 기기이다. 미국 군사 훈련용으로 개발되기 시작하여, 점점 일상생 활은 물론이고 패션, 이동통신기기 및 디지털 제품에까지 그 영역을 넓히고 있다.

31.인터넷에서 각종 정보를 암호화하는 데 쓰이는 오픈소스 암호화 라이브러리인 오픈SSL(OpenSSL)에서 발견된 심각한 보안 결함을 일컫는 말이다.

32.정보(데이터) 분산처리를 돕는 오픈 소스 소프트웨어 프레임워크. 데이터 통계 분석 프로그램인 ‘아르(R)’ 등과 함께 이른바 ‘빅 데이터(Big Data)’ 시대 유망 직종인 ‘데이터 사이언티스트(Scientist)’의 실질적인 도구가 될 전망이다.

33.정치·사회적 목적을 달성하기 위해 해킹하거나 목표물인 서버 컴퓨터를 무력화하는 기술을 만드는 운동이다. ‘해킹(Hacking)’과 정치행동주의를 뜻하는 ‘액티비즘(Activism)’의 합성어다.

34.‘구글’이 선보인 초간단 결제 서비스다. 새로운 개념의 간편 결제 서비스로, 매장에서 물건을 구입한 후 “구글로 결제할게요”라고 말만 하면 된다. 스마트폰을 꺼내거나 스마트워치를 근거리 무선통신(NFC) 리더에 갖다 댈 필요도 없다.

35.뱅킹 악성코드이다. 코드나 파일 은닉이 아니라 주요 웹사이트에서 개인정보 보호를 위해 SSL(Secure Socket Layer) 암호화를 하는데, 이를 활용해 암호화된 트래픽에 공격코드를 은폐시킨다.

36.웹 페이지에서 사용자에게 유해하거나 적어도 불편을 주게 만들어진 수행 파일. 애플릿이나 소수 응용 프로그램들은 하이퍼텍스트 생성 언어(HTML) 파일에 끼어 넣기 때문에 이메일 첨부물이나 자동 밀어붙이기식으로 전달된다. 이들을 바이러스 또는 적대성 애플릿이라 하며, 패스워드와 암호 키 같은 중요 정보에 접근하는 것과 데이터 폭주 현상을 만들어 서비스를 받지 못하게 하거나 거부하도록 하는 방법이 있다.

37.웹(Web)과 세미나(seminar)의 합성어로 웹 사이트에서 행해지는 실시간 혹은 녹화의 양방향 멀티미디어 프레젠테이션. 스트리밍 오디오에 의한 보고, 스트리밍 비디오를 통한 보고자의 영상, 보고자 패널, 실시간처럼 질의 답변을 보여줄 대화 세션, 전체적으로 보여줄 수 있는 슬라이드, 보고자와 청중이 그림을 그릴 수 있는 백판(whiteboard), 청중이 보고자에 말할 수 있는 마이크와 PC 카메라, 보고자와의 회의 전화 등으로 구성된다. 간혹 ‘Webcast’ 라고도 한다.

38.‘개인정보를 보호받으며 이야기할 권리(Talking back our right to privacy)’를 모토로 만들어진 메신저로, 2013년 8월에 출시됐다. 러시아 출신의 니콜라이와 파벨 형제는 브이깐딱쩨(VK: ВКонтакте)라는 소셜네트워크서비스(SNS)를 만들었으나, 2014년 4월 러시아 정부가 우크라이나 반정부 시위대의 개인정보를 넘기라는 요구를 거절하고 독일로 망명했다. 이들 형제는 독일에서 VK와는 별도의 비영리 독립법인을 차려 텔레그램을 만들었다.

39.인터넷(Internet)과 매카시즘(McCarthyism, 미국을 휩쓴 일련의 반공산주의 선풍)의 합성어로, 다수의 네티즌들이 특정 개인이나 단체를 사회의 공적으로 삼고 매장시켜 버리는 현상을 일컫는다. 이러한 현상은 개인정보가 무분별하게 유출되어 인권침해로 이어져 문제가 된다. 국내에서 네카시즘을 드러낸 대표적인 사건으로는 2005년 지하철에서 애견의 변을 치우지 않아 이슈화되었던 '개똥녀 사건'이 있다.

40.세계 최초의 무인 매장으로, 미국 전자상거래 기업 아마존이 운영함. 인공지능, 머신러닝, 컴퓨터 비전 등의 첨단기술이 활용되며, 소비자가 스마트폰에 앱을 다운로드 하고 매장에 들어가 상품을 고르기만 하면 연결된 신용카드로 비용이 청구됨

41. OOO OOO는 대규모의 다양한 원시 데이터 세트를 기본 형식으로 저장하는 데이터 리포지토리 유형입니다. OOO OOO를 사용하면 정제되지 않은 데이터를 볼 수 있으며, 데이터에 대해 전체적인 대규모 리포지토리를 엔터프라이즈 환경에서 데이터 관리 전략으로 보편화할 수 있습니다.

42.데이터 웨어하우스와 사용자 사이의 중간층에 위치한 것으로, 하나의 주제 또는 하나의 부서 중심의 데이터 웨어하우스라고 할 수 있다. 데이터 마트 내 대부분의 데이터는 데이터 웨어하우스로부터 복제되지만, 자체적으로 수집될 수도 있으며, 관계형 데이터 베이스나 다차원 데이터 베이스를 이용하여 구축한다.

43.양자 역학적 현상(중첩과 얽힘)을 이용하여 다수의 정보를 동시에 연산할 수 있는 미래형 첨단 컴퓨팅 기술, 다양한 표현이 가능한 4진(00,01,10,11) 구조로 큐비트로 데이터를 처리하면서 복잡한 작업도 순식간에 처리할 수 있습니다.

44.인공지능, 사물인터넷, 빅데이터 등의 디지털 기술을 활용해 기업에서 비즈니스 운영방식, 서비스 등을 혁신하고 효율성을 극대화하는 것을 의미한다.

45.지리(Geography)+ 울타리(fence)의 합성어로 특정위치에 가상의 경계나 구역을 만드는 기술, 해당위치에서 발생하는 다양한 정보를 네트워크를 활용해 기록하거나 전달하며 정해진 동작을 수행.

46.소상공인의 가맹점 수수료 부담을 줄이기 위해 정부, 서울시, 지자체, 금융회사, 민간 간편결제 사업자가 협력하여 도입한 공동QR코드 방식의 모바일 간편결제 서비스

47.일회용 인증번호 생성기. 무작위로 생성되는 일회용 인증번호를 이용하는 사용자 인증 방식의 단말기. 보안카드의 취약점을 극복하기 위해 도입.

48.컴퓨터나 전용단말기를 이용해 은행 입출금, 예금 잔액 조회, 급여계산 등의 은행 서비스를 이용하거나 주식시세, 경제 예측 등의 정보를 제공받는 서비스

49.경쟁에서 벗어나 여유롭게 자기만족적 삶을 추구하는 사람들

50.지상파와 케이블 등 기존 TV 방송 서비스를 해지하고 인터넷 등으로 능동적인 방송시청을 하는 소비자군

51.마이크로소프트사의 윈도우 비스타(Windows Vista) 운영 체제(OS) 이상에서 유에스비(USB) 메모리와 같은 외부 저장 장치를 추가적인 캐시(cache) 메모리로 사용하여 컴퓨터(PC) 속도를 높이는 기술. USB 메모리나 콤팩트 플래시(CF) 메모리와 같이 널리 사용되는 범용 플래시 메모리를 사용한다는 점에서 가장 저렴한 가격에 구현 가능한 기능

52.인터넷 서버 관리자나 사용자가 호스트 이름을 입력하면 그 IP 주소를 알려 주는 프로그램. 그 반대의 경우에도 가능하다

53.미국 인텔사와 마이크로소프트사가 공동으로 작성한 전지식 휴대형 컴퓨터의 전력 제어를 위한 응용 프로그램 인터페이스(API) 규격. 고급 전력 관리

54.같은 금속에 있어서도 온도차가 있는 부분에는 전위차가 생기는데 이와 같은 현상

55.고객의 웹 사이트를 포워딩 업체가 등록한 간략하고 편리한 도메인 주소로 연결하여 서비스되도록 해주는 것

56.조직 내에서 상호의존적인 시스템 개발(Develop)과 시스템운영(Operation)을 병행하고 협업하는 방식

57.기업과 제품에 관한 고객들의 경험을 토대로 하여 기업을 경영하는 전략

58.개인용, 업무용 디지털기기가 별도로 하는 방식과 달리 집에서도 개인용 디지털 기기를 업무로 사용할 수 있도록 함

59.IOT, 클라우드 컴퓨팅, AI, 빅데이터 등 첨단 ICT 기술을 활용하여 실세계의 모든 사물들을 지능화하여 초연결함으로써 이루어지는 4번째 산업혁명

60.무선 기반의 이동단말기 간의 연결 망의 일종으로 라우터 장비가 필요없이 이동 단말기 중 일부가 라우터 역할을 하는 네트워크를 의미

61.1초에 처리할 수 있는 트랜젝션의 개수를 뜻한다. 블록체인의 '속도'를 평가하는 지표이다.

62.특정 컴퓨터의 사용자 정보를 볼 수 있는 유닉스의 기능. finger를 실행하면 현재 컴퓨터 시스템에 접속해 있는 상대 컴퓨터가 로그인 중인지 아닌지를 알 수 있고, 사용자에 관한 정보를 검색하거나 네트워크의 상황에 대한 정보가 화면에 출력된다.

63.간의 뇌신경 구조를 모방한 반도체 소자로, 인간의 사고 과정과 유사하게 정보를 처리하는 것이 가능하여 딥러닝 등의 인공지능 기능을 구현하는 것이 가능하다. 인지 컴퓨팅 기능을 하드웨어적으로 구현한 것으로 기존의 반도체와 비교해 성능이 뛰어나면서 전력 소모량도 낮아 반도체 업계에서 주목하고 있는 핵심 소자로 꼽힌다.

64.디지털 데이터를 전송하기 위해 반송파를 단속하는 방식으로 변조한다. '0'과 '1'만을 사용하는 2 레벨 변조 방식응로, 진폭 편이 방식(ASK) 중 가장 단순한 방식이다. 반송파가 존재하면 '1'로 표시하여 온(on)임을 나타내고, 반송파가 존재하지 않으면 '0'으로 표시하여 오프(off)임을 나타낸다. 여기에 온, 오프의 길이를 변화시켜 추가 정보를 표현하기도 한다. 대표적인 예로 모스부호가 있다.

65.데이터 송수신하는 두 컴퓨터 사이, 종단 간, 즉 TCIP/IP 계층과 애플리케이션 계층 사이에 위치하여 인증, 암호화, 무결성을 보장하는 업계 표준 프로토콜

66.정보의 전달 과정에서 오류가 생겼는지를 검사하기 위해 추가된 비트이다. 전송하고자 하는 데이터의 각 문자에 1비트를 더하여 전송하는 방법으로 2가지 종류의 패리티 비트(홀수, 짝수)가 있다. 

67.미국표준협회에서 제정한 표준 코드 체계로, 7비트의 데이터 비트에 패리티 비트를 추가하여 8비트로 사용된다. 총 128문자를 표시하며 데이터 통신용 문자 코드로 많이 사용된다. 비영어권에서는 8번째 비트를 문자 표현 확대를 위해 사용하기도 한다.

68.제조, 물류, 유통업체 등 유통 공급망에 참여하는 모든 업체들이 협력을 바탕으로 정보기술을 활용, 재고를 최적화하고 리드 타임을 대폭적으로 감추가여 결과적으로 양질의 삼품의 서비스를 소비자에게 제공함으로써 소비자 가치를 극대화하기 위한 21세기 기업의 생존및 발전전략이다

69.디지털 정보를 분석하지 못하도록 삭제하는 기술. 하드디스크의 경우, ‘물리적 방식’과 ‘소프트웨어 방식’이라는 두 가지 형태의 안티포렌식 방식을 사용한다. 물리적 방식은 망치나 파쇄기 등의 공구를 사용하여 하드디스크를 파괴하는 것을 말한다

70.컴퓨터 알고리즘 프로그램이 이용자의 검색 경로, 검색어 등의 빅데이터를 분석해 이용자가 필요로 하는 광고를 자동적으로 띄워 주는 광고 방식이다. OOOOOO OO 시스템은 개인정보  대신 쿠키를 활용해 인터넷 이용자의 소비 행태를 파악하고 개인 맞춤형 광고를 제공한다.

71.러시아 해커집단이 만든 최초의 악성코드다. 백도어 프로그램으로 소파시(sednit)라고도 불린다. 스피어 피싱 이메일 또는 감염된 웹사이트에서 구동하는 드라이브 바이 다운로드(Drive-by Download) 형식으로 피해자를 양산한다.

72.소프트웨어의 취약점을 발견하는 해커에게 보상금을 지급하는 제도. 2012년 10월부터 한국인터넷진흥원에서 운영하고 있으며, 페이스북, 구글, 마이크로소프트 등 글로벌 기업에서도 시행하고 있다.

73.온라인 인터넷 광고에 악성코드를 포함해 사용자들을 공격하는 형태를 일컫는다.

74.HTML에 시맨틱 속성을 추가하여 해당 페이지의 데이터가 무엇을 의미하는지 알 수 있도록 간단하게 정의된 웹 표준.

75.다른 호스트를 훼손하기 위해 한 호스트에서 불법적으로 얻은 사용자 ID와 암호 정보를 사용하는 것이다. 추적을 불가능하게 하기 위해 하나 이상의 호스트를 통해 TELNET을 수행하는 행위를 말한다.(일반적인 크래커의 작업 절차)

76.금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 최근 새로운 기술을 활용하면 간편하게 비대면 실명확인과 개인정보 보호가 가능한데도 금융실명법이 허용하지 않아 이용자 불편을 초래하고 핀테크 산업의 성장을 가로막고 있다. 혁신금융 서비스를 제공하는데 낡은 제도적 법 개정의 필요성이 대두되고 있는 상황이다.

77.삼성전자 OO OOO는 차량용 카메라와 함께 작동해 운행 중인 도로를 보여주면서 목적지 안내를 위해 차선을 바꿔야 할 시기나 고속도로 위치 등 관련 정보를 보여준다. 예를 들면, 안경 디스플레이에 차선 변경을 유도하는 화살표를 나타내 보여주는 식

78.토스랩 협업툴/ 네이버 협업툴 / 카카오 협업툴

79.OOOO OOOOO는 모든 팀원이 항상 최신화되고 동일한 문서 및 작업 데이터로 업무를 할 수 있도록 웹 기반 프레임워크다. 이 프레임워크의 핵심은 문서를 작성하고 저장하는 기본 문서 프로세스를 해체하고 모든 문서구성 요소를 컴포넌트화하는 것이다. 기존 워드나 파워포인트에서 작성한 내용은 하나의 문서로 저장되고 공유되는 방식이었다. 하지만 OOOO OOOOO를 적용하면 텍스트, 표, 그래프, 사진, 작업 목록 등 문서 작성에 쓰인 요소는 모두 OOOO 컴포넌트라는 개별 단위로 나눠져 웹상에 저장된다.

80.기업은 'OO'를 활용해 원격회의 시스템을 넘어 팀원이 공동으로 애플리케이션을 개발하고 문서를 공유하고 작성할 수 있을 뿐 아니라 팀원 업무 관리 및 분석까지 연계할 수 있다.

81.조직 내에서 상호의존적인 시스템 개발(Develop)과 시스템운영(Operation)을 병행하고 협업하는 방식

82.무선 기반의 이동단말기 간의 연결 망의 일종으로 라우터 장비가 필요없이 이동 단말기 중 일부가 라우터 역할을 하는 네트워크를 의미

83.IOT, 클라우드 컴퓨팅, AI, 빅데이터 등 첨단 ICT 기술을 활용하여 실세계의 모든 사물들을 지능화하여 초연결함으로써 이루어지는 4번째 산업혁명

84.개인용, 업무용 디지털기기가 별도로 하는 방식과 달리 집에서도 개인용 디지털 기기를 업무로 사용할 수 있도록 함

85.기업과 제품에 관한 고객들의 경험을 토대로 하여 기업을 경영하는 전략