## 2020.6.2

1.웹사이트와 소셜미디어에 나타난 여론과 의견을 분석하여 유용한 정보로 재가공 하는 기술. 텍스트를 분석하여 네티즌들의 감성과 의견을 통계/수치화하여 객관적인 정보로 바꿀 수 있는 기술이다. 구매 후기와 같은 많은 정보 중에서 유용한 정보를 찾아낼 수 있고, 묻고 답하는 방식을 넘어 이용자들의 생각과 표현의 파편을 모아 일정한 법칙성을 찾아내어 새로운 의견 형성을 발굴하고 탐사하는 방식

2.OOO O은 혁신금융 서비스 개발을 위해 핀테크 기업의 혁신기술과 아이디어를 은행의 상품·서비스, 업무 프로세스 혁신 등에 융합할 수 있는지 시험하고, 성공하면 본격적으로 사업화를 추진하는 것이다. IBK기업은행의 오픈이노베이션(개방형 혁신) 테스트베드인 'OOO OOO OOO'

3.전자상거래에 적용되는 판매세(Sales Tax)다. 온라인 사업자들의 세금이 면제되면서 상대적으로 오프라인 소매상들이 피해를 본다는 차원에서 입안 논의가 시작됐다.

4.가정 주택은 물론 일반적인 건물에 대하여 에너지 소비를 최적화할 목적으로 스마트 가전을 정보 네트워크에 접근한 후 조작할 수 있도록 한 IT 시스템을 말한다.

5.OLAP 표준이라고 간주되고 있는 다차원 데이터베이스 대신에, 관계형 데이터베이스 내에 저장되어 있는 데이터를 대상으로, 동적인 다차원 분석을 수행하는 OLAP의 한 형태이다.

6.컴퓨터 암호화 기술의 일종으로 요약함수,메시지다이제스트함수라고도 하는데 주어진 원문에서  고정된 길이의 의사난수를 생성하는 연산기법이며 생성된 값은 해시값 이라고 한다.

7.이더리움 기반의 암호화폐이자 분산어플리케이션(DAPP) 플랫폼. 이더리움과 유사한 기능을 가지고 있으면서 거래 처리 속도가 빠른 것이 특징이다. 이더리움과 달리 위임된 지분증명(DPOS)을 합의 알고리즘으로 사용한다.

8.

9.인터넷 IT기술의 발전이 기하급수적으로 인간의 소화능력을 초월하게 되는 미래의 현상

10.완성된 제품을 분석하여 제품의 기본적인 설계 개념과 적용 기술을 파악하고 재현

**11.상영되고 있는 영화의 비디오 카메라 녹화를 통한 콘텐츠 유출을 방지하는 기술. 눈에 보이지는 않지만 녹화된 콘텐츠의 분석을 통해 어느 스크린에서 촬영되었는지, 필요하다면 극장 내 어느 위치에서 촬영되었는지 등까지도 추적이 가능하기 때문에 콘텐츠 유출의 경로까지 파악할 수 있다.**

12.시퀀스 넘버에 중첩과 빈공간을 만들어 시스템 부하를 발생시키는 공격

13.잠재적 고객에게 직접 전화를 걸어 신규고객 유치 및 이벤트 초대 등의 일을 하는 텔레마케팅의 한 종류를 말한다.

14.PC를 만들 때 사용하는 기본 골격인 케이스, 메인보드, 전원 공급 장치만을 갖춘 컴퓨터로서 CPU, HD, CR-ROM, CD-RW 등은 고객의 선호도에 따라 추가한다. 고객 개인별 사용 목적에 맞도록 작으면서도 강력한 컴퓨터를 제작할 수 있게 해준다.

15.프로그램과 데이터베이스의 종류에 관계없이 자유롭게 데이터베이스에 접근하여 사용할 수 있도록 MS가 만든 API.

16.PC나 데스크탑이나 서버에서 쉽게사용할 수 있도록 만들어진 리눅스의 배포판. 데미안 GNU/리눅스를 기반으로 하고있다. 데비안 GNU/리눅스에 비해서 사용자의 편의성에 중점을 두고있다. 아프리카어인 우분투는 타인에대한 인간애 라는 뜻을 지님. 누구나 무료로 운영체제를 사용할 수 있게하자는 LINUX의 철학을 계승하고있다.

17.독일 지멘사의 원격 감시 제어 시스템의 제어 소프트웨어에 침투하여 시스템을 마비하게 하는 악성코드

18.

19.위치기반 서비스를 이용하는 애플리케이션 프로그램 내에서 특정한 자리 영역에 설치간 가상의 울타리 ex) 치매 환자의 활동 범위 지정

20.마이크로소프트사가 책정한 객체 간 통신 규약. COM과 같은 종류의 객체 간 통신 규약에는 객체 관리 그룹(OMG)이 책정한 공통 객체 요구 매개자 구조(CORBA)가 있지만 COM에는 CORBA와 같은 객체 계승의 개념은 없다

21.특정 컴퓨터의 사용자 정보를 볼 수 있는 유닉스의 기능. finger를 실행하면 현재 컴퓨터 시스템에 접속해 있는 상대 컴퓨터가 로그인 중인지 아닌지를 알 수 있고, 사용자에 관한 정보를 검색하거나 네트워크의 상황에 대한 정보가 화면에 출력된다.

22.출발지 IP/Port를 타겟 IP/Port로 설정하여 시스템의 부하를 발생시키는 공격

23.방송통신위원회와 한국정보화진흥원이 2010년부터 추진하고 있는 범국민 대상 건전한 인터넷윤리·문화 조성 사업으로,전 국민이 인터넷을 건강하게 이용하기 위해 인터넷 이용관련 소양교육과 다양한 캠페인 등을 추진하고 있다.

24.무선 LAN 카드를 이용하여 인터넷 서비스를 받을 수 있도록 지원해주는 장비로서 유선 네트워크의 끝단에 장착된다.

25.신제품개발이나 디자인, 서비스 등의 문제에 적극 개입하며 자신의 의견을 내놓는 소비자들을 가리킨다.

26.사무실에 출근하지 않고 자택이나 렌탈 오피스 등 회사와 떨어져 있는 곳에서 업무를 수행하는 근무 형태 . 비슷한 뜻으로는 재택근무가 있음

27.사물에 관한 구체적인 정보가 저장되어 있는 서버의 위치를 알려주는 서비스이다. RFID 태그가 부착된 제품을 리더로 읽으면 제품의 초기 제작 정보는 물론 유통과정에서 저장된 다양한 정보를 파악할 수 있다. 이러한 제품의 다양한 정보는 RFID 태그에 저장되어 있는 제품의 고유 번호 표준인 EPC를 통해 저장된다.

28.

29.샤드들을 생성해서 대용량 데이터들을 분산하여 저장하는 기술 *테이블을 수평으로 분할하여 나온 새 테이블을 샤드(Shard)라고 함.

30.클라우드 컴퓨팅 플랫폼을 개발하고 관리할 수 있는 공개 소스 소프트웨어 기반의 클라우드 운영 체제. 서비스형 인프라스트럭처(IaaS: Infrastructure as a Service)를 쉽게 구축할 수 있는 플랫폼으로, 관리자는 데이터센터의 프로세싱, 스토리지, 네트워킹 자원들을 대시보드를 통해 제어할 수 있고, 사용자는 웹을 통해 필요한 기능을 사용할 수 있다

31.1초에 처리할 수 있는 트랜젝션의 개수를 뜻한다. 블록체인의 '속도'를 평가하는 지표이다.

32.타겟의 IP를 출발지로 하여 ICMP Request를 브로드캐스트하여, ICMP Request를 수신한 모든 대상이 타겟에게 ICMP Reply 전송하도록 유도하는 공격

33.애플이 개발한 자동차용 운영체제(OS)다. 기존 애플의 모바일 운영체제인 ‘iOS’를 계승하는 소프트웨어다.

34.학습자의 수준과 학습 형태를 파악하여 이에 가장 알맞은 학습방법과 학습정보를 제공하며 피드백을 제공하는 이러닝 학습법이다.

35.공공장소나 상업 공간에서 문자・영상 등 다양한 정보를 디스플레이 화면에 보여주는 서비스를 뜻하며, 광고 나 홍보를 목적으로 사용하게 됩니다.

36.정보통신기술(ICT) 기기와 인공 지능(AI) 같은 첨단 기술에 대한 공포감이나 적대감을 느끼는 것. 테크노포비아와 정반대로, 첨단 기술에 지나치게 예찬과 낙관만 하는 것을 테크노필리아(technophilia)라고 한다.

37.야외에서 촬영한 영상을 네트워크를 이용하여 다양한 무선망 접속 장비를 이용하여 전송하는 방식을 말한다. 주로 중계차가 들어가지 못하는 곳에서 사용되며, 간단한 설비만으로도 고화질의 영상을 실시간으로 전송할 수 있다는 장점이 있다.

38.

39.기업 내부 사원이 해야 하는 업무의 일부를 기업 외부 일반인들에게 저렴하게 시키는 방식

40.물질의 최소 단위인 양자(quantum) 정보의 단위(unit). 일반 컴퓨터가 정보를 1과 0의 값을 갖는 비트 단위로 처리하고 저장하는 것과 달리 양자 컴퓨터는 1과 0의 상태를 동시에 갖는 큐비트(qubit) 단위를 쓴다

**41.실제로는 공인되지 않은 무선 접속 장치(Access Point)이면서도 공인된 무선 접속 장치인 것처럼 가장하여 접속한 사용자들의 신상 정보를 가로채는 인터넷 해킹 수법.**

42.ping을 이용하여 ICMP 패킷의 크기를 정상보다 아주 크게 만들어 전송하는 공격

43.최신 정보통신기술(ICT)과 결합해 양방향 인터넷·모바일 서비스가 가능한 차량을 말한다. 스마트폰·태블릿PC와 연결돼 차량용 인포테인먼트를 포함한 각종 서비스를 구현한다.

44.차량 충돌이 발생할 경우 이 사건에 관계된 제반 정보들을 가공 처리하여 표준화된 데이터 메시지로 변환한 후 무선통신매체를 이용하여 다른 운전자들에게 실시간으로 알려주는 자동차 자동화 시스템이다.

45.운송수단에 불과했던 자동차가 진화를 거쳐 문화·생활공간으로 거듭나고 있다. 제2의 주거공간으로 가정과 사무실에서의 역할을 넘나들고 있는 것이다. 

46.탈중앙화 금융(Decentralized Finance)의 약자로서, 탈중앙화된 분산금융 또는 분산재정을 의미한다. 주로 암호화폐를 담보로 걸고 일정 금액을 대출받거나, 혹은 다른 담보를 제공하고 암호화폐를 대출받는 방식으로 작동한다.

47. 사물인터넷(IoT) 기기를 좀비로 만들어 네트워크상에서 해커가 마음대로 제어할 수 있게 하는 봇넷(Botnet)의 일종

48.

49.유튜브가 긴 영상 속에서 원하는 내용을 빨리 찾아갈 수 있도록 돕는 기능, 이용자가 타임스탬프를 찍듯이 자신이 원하는 장면을 빨리 찾아갈 수 있도록 함

50.웹과 컴퓨터 프로그램에서 용량이 적은 데이터를 교환하기 위해 데이터 객체를 속성 · 값의 쌍 형태로 표현하는 형식. 자바스크립트(JavaScript) 토대로 개발되었다