## 2020.6.11

1.특정 시장의 Needs나 업무 수행을 만족하는 일련의 공통된, 관리되는 기능들을 공유하는 소프트웨어적 시스템의 집합이며 이러한 시스템은 미리 정의된 방법에 따라 핵심 공통자원 집합으로부터 개발된다

2.발주자가 제안에 참여할 업체를 모으기 위하여 업체들에게 발송하는 제안참여요청문서로, 그 내용에는 사업의 제목, 목적, 수행범위, 구축환경, 제안서 작성요령, 입찰문서양식, 평가표 등을 담고있다

3.기존의 서버 벤더들이 Bus방식의 한계를 해결하기 위해서 Next I/O, Future I/O라는 다른 이름으로 생겨난 것이 OOOOO라는 이름으로 합쳐진 것 Bus방식은 병렬로 시스템의 통로를 만드는 것인데 이것은 고속도록의 차선을 많이 만드는 방식

4.OOOO는 물리적으로 다른 여러대 서버의 메모리를 가상화시켜 하나의 거대한 메모리 풀로 만들어주는 기술이다. 메모리와 서버 사이의 여러 중간 홉을 없애 직접 통신하기 때문에 데이터베이스, 가상머신(VM) 마이그레이션, 데이터웨어하우징(DW), 분석 등의 성능을 대폭 향상시킨다

5.코스콤이 제공하는 증권 및 선물회사의 기본적인 업무는 물론 파생상품, 자산관리, 채권딜링, 투자 정보 및 글로벌 트레이딩까지 모든 IT업무를 지원하는 토털 아웃소싱 서비스

6.임의의 길이의 입력 데이터나 메시지를 고정된 길이의 값이나 키로 변환하는 것.

7.양자 통신을 위해 비밀키를 분배하고 관리하는 기술. 두 시스템이 암호 알고리즘 동작을 위한 비밀키를 안전 하게 공유하기 위해 양자 암호키 분배시스템을 설치하여 운용하는 방식으로 활용.

8.공개키 암호화 시스템을 안전하게 사용하고 관리하기 위 한 정보 보호 표준 방식

9.저작권을 기반으로 한 정보의 공유를 주장하지만, 저작 권(copyright) 이 독점적인 의미인데 반해 그 반대되는 개념.

10.라디오 주파수 인식 기술. IC칩과 무선을 통해 식품, 동 물, 사물 등 다양한 개체의 정보를 관리할 수 있는 차세 대 인식 기술.

11.시각지능을 뜻하는 것으로, 사람의 시각처럼 대규모의 이미지와 영상의 내용을 분석하여 이해하고, 상황을 스스로 판단하는 기술을 의미한다

12.뉴욕타임즈 같은 언론사나 야후 같은 유명 사이트와 제휴를 해서 트위터 사이트로 이동하지 않고도 해당 사이트상에서 최근의 트위터 글을 바로 확인할 수 있는 새로운 플랫폼

13.기계로 금융 관련 법규를 읽고 규제준수 업무를 수행해 사람이 하던 준법감시 업무를 대체하는 것.

14.하나의 거대한 데이터베이스 테이블을 수평 분할하여 여러 개의 작은 단위로 나눈 후, 물리적으로 다른 위치에 분산하여 저장, 관리하는 기술. 여러 서버에서 대규모 데이터베이스를 위한 비공유 파티셔닝 체계로 간단히 정의할 수 있어 새로운 수준의 데이터베이스 성능과 확장성을 달성할 수 있다.

15.구글에서 멀티 클라우드의 어플리케이션 관리를 위한 목적으로 출시한 플랫폼. 구글 클라우드 서비스 플랫폼으로도 알려짐. 쿠버네티스를 이용해 온프레미스 또는 클라우드용 하이브리드 어플리케이션 개발 및 관리 수행. 

16.로봇(Robot)과 종말을 뜻하는 라틴어 아포칼립스(Apocalypse)의 합성어로, 로봇으로 인한 종말을 뜻하는 말이다. 4차 산업혁명의 여파로 로봇으로 대표되는 인공지능(AI)과 자동화가 인간으로부터 일자리를 빼앗아 종국에는 로봇이 모든 인간의 노동을 대체할 것이라는 우려에서 나타난 용어이다. 반면에 자동화로 인한 생산성 향상으로 제품의 가격이 싸지면 더 많은 소비가 가능해질 것이며, 다른 사업에서 근로자를 흡수할 여지도 커질 것이라는 긍정적인 전망도 있다.

17.어떤 시스템 프로그램 가운데 집중적인 사용으로 전체 시스템에 절대적 영향을 미치는 사용 빈도가 많은 부분 또는 중요 프로그램으로 사용 빈도가 많아 그 부분의 성능 저하로 전체 시스템이 마비되는 현상

18.사이버 공간에서 허구와 진실을 가려내고 성적 편견, 상업주의 등 온라인상의 문제적 글들을 구별할 수 있는 능력

19.소비 활동에서 정가를 지급하는 것이 아니라 적극적으로 가격을 깎고 할인 정보를 공유하는 현상. 가격 흥정 자체를 목표로 삼아 계획된 현명함을 추구하는 소비 양상을 일컫는다. 세계적으로 불황이 장기화되면서 가격을 깎고 흥정을 하며 할인 관련 정보를 공유하는 소비문화를 가리키는 단어임.

20.하향식 통합 테스트 수행을 위해 일시적으로 필요한 조건만을 가지고 임시로 제공되는 시험용 모듈

21.컴퓨터 작동 중에 예기치 않은 문제가 발생한 경우라도 업무 처리가 계속될 수 있도록 하는 컴퓨터 운영체계의 한 기능

22.네트워크 디스크 기반, 배치만 지원하는 처리 모델이다.(지원언어 : 자바,파이썬,스칼라)

23.로컬 디스크 기반, 배치/대화형 지원 처리 모델이다.(지원언어 : 자바)

24.디스크/메모리 기반, 배치/대화형/준실시간 지원하는 처리 모델이다.(지원언어 : 자바,파이썬,스칼라)

25.디스크/메모리 기반, 배치/대화형/실시간 지원하는 처리 모델이다. 순환 데이터 플로우 패러다임을 가지고 있으며 지원언어는 자바, 스칼라이다.

26.중국 1위 차량 공유 플랫폼이자 우버의 중국 사업부를 인수하고 현재 아시아 및 유럽기반 차량공유 플랫폼에 투자하고 있는 기업

27.다날의 암호화폐 결제 서비스 / 결제시점 환율에 따라 상품 가격이 OO코인으로 차감되는 방식 

28.순수 독학만으로 지식을 습득하는 인공지능(AI)으로, 기존 알파고를 압도하는 실력을 갖추었다. 개발사인 딥마인드(DeepMind)는 OOO OO가 인간이 쌓아온 정석을 외우거나 기보 학습으로 바둑을 배우지 않고도 인간 한계를 뛰어넘어 AI 연구에 중요한 이정표가 될 것이라고 강조했다.

29.미국의 검색업체 ‘구글(Google)’ 등 다국적 IT 기업을 대상으로 부과되는 각종 세금을 말한다. 구글세란 명칭은 대표 포털사이트가 구글이기에 붙여졌다.

30.바이두(Baidu), 알리바바(Alibaba), 텐센트(Tencent), 마지막으로 화웨이(Huawei)까지 중국 IT 기업들의 첫 자를 딴 용어

31.프로그램 내부로직을 참조하면서 모든 경로를 테스트. 구조테스트. 블랙박스보다 비용이 저렴하다. 개발자관점의 테스트이다.

32.프로그램 외부명세(기능,입출력)로부터 직접 테스트.기능테스트. 사용자 관점의 테스트이다.

33.리눅스에서 커널과 사용자간의 다리 역할을 하여 사용자로부터 명령을 받아와 해석하고 프로그램을 실행시킨다.

34.5G 기기가 요청한 서비스에 필요한 여러 네트워크 자원과 기능들을 하나의 슬라이스로 묶어 제공하는 기술로 데이터 전달속도, 가용성, 보안수준 등 서비스 품질을 보장하는 기술

35.원거리통신망(WAN,Wide Area Network)으로 연결된 서로 다른 기종의 컴퓨터들을 하나로 묶어 가상의 대용량 고성능 컴퓨터를 구성하여 고도의 연산작업 혹은 대용량 처리를 수행하는 것을 일컫는다. 이것은 또한 모든 컴퓨터를 하나의 초고속 네트워크(광통신)로 연결하여 계산능력을 극대화시키는 차세대 디지털 신경망 서비스를 말한다. 여러 컴퓨터를 가상으로 연결해서 공동으로 연산작업을 수행하게 하는 것이며 분산 컴퓨팅이라고도 한다.

36.산업 공정, 기반시설, 설비를 바탕으로 한 작업 공정을 감시하고 제어하는 컴퓨터 시스템

37.Security Operation Center의 약자로, 24시간 365일 운영되는 보안 관제 센터를 의미한다.

38.랜섬웨어의 일종으로, 태그(div)를 이용한 플래시 영상을 이용, 사이트와 블로그에 방문한해도 실행 파일을 강제로 보내는 앱(Angler Exploit Kit)을 이용해 일반 사용자 PC에 설치된다. 마이크로소프트 인터넷 익스플로러와 같은 브라우저를 대상으로 하고 있다.

39.시스템의 취약성에 대해 검사하는 소프트웨어 도구를 말한다.

40.페이스북 AI 리서치(Facebook AI Research, FAIR)팀이 개발한, 구글(Google) 기존 모델보다 성능이 뛰어나고 GPU에서 5배 빠르게 실행되는 모델

41.중국의 만리장성을 뜻하며, 만리장성이 구획을 구분하는 견고한 벽인 것처럼 기업 내 정보교환을 철저히 금지하는 장치나 제도를 의미한다.

42.지그비와 마찬가지로 저전력 단거리 무선 네트워크 기술로, 주로 스마트 홈 기기와 같은 애플리케이션에 사용됨. 

43.ooo 콘텐츠는 길게는 10분(웹 드라마), 짧게는 15초(틱톡) 단위의 콘텐츠를 뜻한다. 1020은 물론 전 연령층의 콘텐츠 소비 습관이 변화하면서 주목받기 시작했다. 모바일 시장 성숙기에 접어들면서 콘텐츠 소비 패턴이 모바일 친화적으로 변화한 것이다. 콘텐츠 제작사와 유통사는 물론 e커머스 회사까지 이 시장을 눈여겨보기 시작했다.

44.무선 통신 네트워크를 기반으로 주로 트럭 등 산업용 화물 차량 여러 대를 하나로 묶고, 후방 차량이 인간 개입 없이 선두 트럭을 자동으로 따라가는 것을 목표로 하는 집단 자율 주행 기술

45.원격 접속을 요구하고 인증을 실시할 때 보안에 취약한 UDP를 사용하지 않고 TCP를 통해 전송하며 TLS 암호화 통신과 인증서 상호 교환 등을 사용하여 신뢰도를 높인 프로토콜 네트워크 이용자의 인증을 위해 전송 제어 프로토콜(TCP: Transmission Control Protocol)과 전송 계층 보안(TLS: Transport Layer Security)을 통해 레이디어스(RADIUS: Remote Authentication Dial In User Service) 데이터를 전송하기 위한 프로토콜. 래드섹(RadSec)은 ‘RADIUS over TLS(Transport Layer Security)’의 준말이다.

46.

47.

48.

49.

50.