## 2020.6.7

1.첨단 디지털 기기에 익숙해져 현실에 무감각해지는 현상. 팝콘이 터지듯 크고 강렬한 자극에만 우리 뇌가 반응을 보이는 현상

2.인터넷 검색 엔진에서 웹사이트 검색 순위를 정하는 알고리즘, 검색된 웹사이트 중 다른 웹사이트의 링크를 많이 받는 웹사이트가 중요할 것이라는 개념하에 구글의 창립자가 개발한 알고리즘  

3.기업의 복잡한 업무 규칙이나 변경이 많은 프로세스를 도출하고 정형화하여 효과적으로 관리하고 자동화, 최적화, 자산화 하기 위한 기술 및 솔루션

4.더 이상 유효하지 않은 인증서 목록, 폐기된 인증서

5.VoiceXML은 사람과 컴퓨터 간의 대화식 미디어 및 음성 대화 상자를 지정하기위한 디지털 문서 표준이다. 뱅킹 시스템 및 자동화 된 고객 서비스 포털과 같은 오디오 및 음성 응답 응용 프로그램을 개발하는 데 사용된다.

6.구글과 애플의 인공지능 음성 비서

7.근거리 통신망의 데이터 전송 표준이다. 광섬유 분산 데이터 인터페이스, 광섬유 분산 데이터 접속 방식이라고도 한다. OOOO는 근거리 통신망에서 데이터 전송을 위한 100 MBit/초의 광 표준을 제공하며, 최대 200킬로미터(120마일)까지 확장이 가능하다. OOOO 논리 토폴로지가 링 기반 토큰망이지만, IEEE 802.5 토큰링 프로토콜을 기초로 사용하지 않았다. 그 대신, 프로토콜은 IEEE 802.4 토큰 버스 타임드 토큰(timed token) 프로토콜에서 비롯되었다. 드넓은 지역을 커버할 수 있을 뿐 아니라, OOOO의 근거리 통신망은 수천 명의 사용자들을 지원할 수 있다. 

8. 네트워크 상에서 IP 주소를 물리적 네트워크 주소로 대응(bind)시키기 위해 사용되는 프로토콜이다. 여기서 물리적 네트워크 주소는 이더넷 또는 토큰링의 48 비트 네트워크 카드 주소를 뜻한다.

9.OOOO은 무선 센서 네트워크 노드처럼 자원에 제약이 있는 장치들에서 사용할 목적으로 고안된 서비스 계층 프로토콜이다. OOOO은 단순한 웹 연동을 위해 HTTP로 쉽게 변환되도록 설계되어 있으며 멀티캐스트 지원과 같은 특수한 요건을 충족하면서도 부하가 매우 낮으며 단순한 편이다. 전통적인 인터넷 장치보다 훨씬 더 적은 메모리와 전력 공급을 지니는 경향이 있는 사물인터넷(IoT) 및 사물통신(M2M) 장치에 매우 중요하다. 즉, 효율성이 매우 중요하다. OOOO은 UDP 또는 UDP 유사 프로토콜을 지원하는 대부분의 장치에서 구동할 수 있다.

10.쉽게 말하면 채팅 개념을 이용하여 Machine-to-Machine 통신을 하는 것이다. 채팅 특성상 1:N 도 가능하고 이런 경우 동기 통신(명령에 대한 응답을 바로 받기) 자체는 불가능하므로 비동기 통신 기반의 메시지 큐 프로토콜 이라고 볼 수 있다. 

11.웹사이트에서 URL이 공유되었을 때 최초 콘텐츠 작성자에게 통지해주기 위한 웹 표준. 2017년 1월 W3C에서 제정되었다.

12.마이크로소프트 윈도우(Microsoft Windows) 운영 체제가 설치된 PC와 서버를 대상으로 감염시키는 랜섬웨어. 서버 메시지 블록(SMB: Server Message Block) 취약점을 이용하여 PC를 감염시키고, 네트워크를 통해 악성코드를 전파하는 네트워크 웜(자가 전파 악성코드)이다. 감염 PC의 파일을 암호화한 후 바탕화면을 변경하고, 암호화한 파일을 인질로 삼아 상당량의 비트코인(Bitcoin)을 요구한다.

13.웹 브라우저와 서버 간의 통신을 암호화하는 오픈소스 라이브러리로 현재 인터넷 서비스를 위한 대부분의 웹 서버 상에서 채택하고 있는 암호화 프로토콜.

14.스팸메일을 통해 퍼지며 사용자가 메일에 첨부된 실행 파일을 실행하면 특정 주소에 접속해 다른 악성코드를 다운로드한다. 일반적으로 금융정보 탈취 악성코드이다.

15.삼성전자의 사물 인터넷(IoT) 개발 플랫폼.

16.마이크로소프트사의 윈도우 비스타(Windows Vista) 운영 체제(OS) 이상에서 유에스비(USB) 메모리와 같은 외부 저장 장치를 추가적인 캐시(cache) 메모리로 사용하여 컴퓨터(PC) 속도를 높이는 기술. USB 메모리나 콤팩트 플래시(CF) 메모리와 같이 널리 사용되는 범용 플래시 메모리를 사용한다는 점에서 가장 저렴한 가격에 구현 가능한 기능

17.인터넷 서버 관리자나 사용자가 호스트 이름을 입력하면 그 IP 주소를 알려 주는 프로그램. 그 반대의 경우에도 가능하다

18.미국 인텔사와 마이크로소프트사가 공동으로 작성한 전지식 휴대형 컴퓨터의 전력 제어를 위한 응용 프로그램 인터페이스(API) 규격. 고급 전력 관리

19.같은 금속에 있어서도 온도차가 있는 부분에는 전위차가 생기는데 이와 같은 현상

20.고객의 웹 사이트를 포워딩 업체가 등록한 간략하고 편리한 도메인 주소로 연결하여 서비스되도록 해주는 것

21.일반적인 검색 엔진으로 검색이 가능한 콘텐츠의 인터넷 환경 

22.정부 기관 쪽의 웹사이트를 해킹하는 일련의 활동 

23.네티즌이 사이트 입력 시 주소를 잘못 입력하거나 철자를 빠뜨리는 실수를 이용해 유명 도메인과 유사한 도메인을 미리 등록하는 행위 

24.데이터를 삭제하지 않고, 중복을 배제하거나 새로운 기준에 따라 나누는 작업 

25.다양한 종류의 웹 브라우저나 운영체제와 무관하게 읽을 수 있도록 웹 문서를 표준화하는 기법 

26.1초에 처리할 수 있는 트랜젝션의 개수를 뜻한다. 블록체인의 '속도'를 평가하는 지표이다.

27.특정 컴퓨터의 사용자 정보를 볼 수 있는 유닉스의 기능. finger를 실행하면 현재 컴퓨터 시스템에 접속해 있는 상대 컴퓨터가 로그인 중인지 아닌지를 알 수 있고, 사용자에 관한 정보를 검색하거나 네트워크의 상황에 대한 정보가 화면에 출력된다.

28.간의 뇌신경 구조를 모방한 반도체 소자로, 인간의 사고 과정과 유사하게 정보를 처리하는 것이 가능하여 딥러닝 등의 인공지능 기능을 구현하는 것이 가능하다. 인지 컴퓨팅 기능을 하드웨어적으로 구현한 것으로 기존의 반도체와 비교해 성능이 뛰어나면서 전력 소모량도 낮아 반도체 업계에서 주목하고 있는 핵심 소자로 꼽힌다.

29.디지털 데이터를 전송하기 위해 반송파를 단속하는 방식으로 변조한다. '0'과 '1'만을 사용하는 2 레벨 변조 방식응로, 진폭 편이 방식(ASK) 중 가장 단순한 방식이다. 반송파가 존재하면 '1'로 표시하여 온(on)임을 나타내고, 반송파가 존재하지 않으면 '0'으로 표시하여 오프(off)임을 나타낸다. 여기에 온, 오프의 길이를 변화시켜 추가 정보를 표현하기도 한다. 대표적인 예로 모스부호가 있다.

30.데이터 송수신하는 두 컴퓨터 사이, 종단 간, 즉 TCIP/IP 계층과 애플리케이션 계층 사이에 위치하여 인증, 암호화, 무결성을 보장하는 업계 표준 프로토콜

31.아마존 같은 전자상거래 업체에 부과되는 소비세를 말한다. 전자상거래에 적용되는 판매세(Sales Tax)다. 온라인 사업자들의 세금이 면제되면서 상대적으로 오프라인 소매상들이 피해를 본다는 차원에서 입안 논의가 시작됐다.

32.금융업 인허가 단위를 쪼개 핀테크 기업이 필요한 업무와 관련된 인허가만을 빠르게 받도록 하는 제도. 금융업 인가 절차까지 도달할 필요없이 중간단계에서 핀테크 인허가를 받을 수 있어 핀테크 산업발전을 도모하는 것이 골자.

33.인터넷에서 여러 사람이 동시에 같은 작업을 하려면 소프트웨어나 서비스를 여러 사람이 공유해서 사용할 수 있어야 한다. 이것을 가능하게 하는 것이 바로 'OOOOO(Multitenancy)' 아키텍처이다.

34.저속, 저전력, 저성능의 특징을 갖는 사물들로 구성된 사물 인터넷.

35.공격자가 피해자에게 출발지 IP 주소와 도착지 IP 주소로 설정한 네트워크 패킷을 보내 네트워크에 과부하를 유도하는 것.

36.다중채널네트워크 인터넷 스타들의 콘텐츠를 유통하고, 저작권을 관리해주고, 광고를 유치하는 일을 대신한다. 그 대신 이들 MCN 소속 창작자는 유트브나 아프리카 TV와 같은 인터넷 방송 플랫폼에 출연 한다. MCN은 인터넷 콘텐츠 창작자들의 매니저 역할을 맡는다.

37.PC나 노트북, 휴대폰 등 각종 저장매체 또는 인터넷 상에 남아 있는 각종 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법을 말한다.

38.스마트폰 신제품의 주기가 4~6개월에 불과하다는 것으로 제품의 사이클이 점점 빨라지는 현상을 의미한다.

39.사람들이 인터넷을 사용하면서 웹 상에 남겨놓은  다양한 디지털 기록을 말한다. 소비자가 어떤 홈페이지에 로그인하거나 결제정보를 입력하는 등 온라인 활동을 하면서 남긴 구매패턴, 결제방법, 구매이력 이나 SNS, 이메일, 홈페이지 등의 방문기록 검색기록이 디지털 발자국의 예시이다. 기업용 소프트웨어 업체들은 디지털 발자국을 자동으로 분석하고, 이를 바탕으로 고객 맞춤형 광고나 프로모션을 할 수 있는 툴을 개발하고 있다.

40.보안 취약점 신고제. 기업의 서비스 및 제품을 해킹해 취약점을 찾은 해커에게 포상금을 주는 사람을 뜻한다. 구글, 마이크로소프트, 페이스북등 글로벌 기업 개부분이 시행중이며, 국내에선 삼성, 네이버, 한컴, 네이버, 카카오등이 버그바운티 실행중이다.

41.다른 사람의 컴퓨터가 공격자를 위해 가상통화를 생성하는 일을 하도록 유도하는 전문화된 공격이다. 공격자는 필요한 계산을 수행하기 위해 피해자의 컴퓨터에 악성코드를 설치하거나, 때로는 피해자의 브라우저에서 실행되는 자바스크립트 코드를 실행하기도 한다.

42.컴퓨터의 시간 관련 정보를 변경하여 해당 컴퓨터에서 동작하는 프로그램들이 빨라지거나 혹은 느려지도록 만드는 해킹 프로그램. 주로 온라인 게임에서 프로그램이 동작하는 시간을 느리게 하거나 빠르게 해 게임 이용자나 게임 공급 업체에 손해를 입히기도 한다. 짧은 시간에 많은 데이터를 전송하여 게임 서버에 심한 부하를 줄 수도 있다.

43.조직 내/외부의 예측 불가능한 위협 및 부정적 영향에 대응하는 보안 전략 수립 및 리스크 해소 역량. 즉, 조직이 사이버 보안 침해를 당하더라도 목표한 성과를 지속적으로 거둘 수 있는 역량을 의미. (레질리언스: 영향을 받은 후, 원래 상태로 돌아갈 수 있는 능력)

44.윈도우 OS 기반 시스템의 마스터 부트 레코드를 감염시키는 랜섬웨어의 일종 Petya 변종은 2016년 3월 이메일 첨부파일을 통해 처음으로 전파되었으며, 마스터 부트 레코드 감염을 통해 NTFS 파일 테이블을 암호화하는 페이로드를 실행함. 2017년 6월 새로운 변종이 공격에 사용되었으며, 이전 워너크라이가 이전에 사용한 이너널블루(Eternal Blue) 취약점을 사용함.

45.이것은 5G의 핵심기술이다, 하나의 물리적 '코어 네트워크'를 다수의 독립된 가상 네트워크로 분리한 뒤 고객 맞춤형으로 서비스를 제공한다.

46.클라우드 시스템 내에서 제공되는 정보보안 서비스 모듈. Cloud HSM은 클라우드 시스템을 사용하면서 필요한 각종 암호 키를 보관․관리하고 암호, 인증, 전자 서명 등에 필요한 암호 알고리즘을 수행한다. 클라우드 시스템 내에서 사용되는 보안 관련 설정부터 암호 키 관리, 암호화 서비스 등 모든 보안 관련 사항을 서비스로 제공하기 때문에 서비스형 OOOO OO OO(HSM as a Service)이라고도 하며, 클라우드 사용자는 다른 클라우드 자원과 마찬가지로 사용료만 지불하고 HSM 기능을 사용할 수 있다.

47.분산원장 시스템 외부에 있는 데이터를 안전하게 분산원장 시스템 내부로 가져오는 서비스. 분산원장 내 데이터(온체인(on-chain) 또는 온레저 데이터(on-ledger data))를 갱신하기 위해 분산원장 시스템 외부에 있는 데이터(오프체인(off-chain) 또는 오프레저 데이터(off-ledger data)라고 부르기도 한다.)를 위변조 없이 안전하게 참조할 수 있도록 하기 위한 서비스를 말한다.

48.사람이나 동물 시각 체계의 기능을 컴퓨터로 구현하는 것. 주로 사진이나 동영상 같은 2차원 이미지에서 정보를 추출하는 컴퓨터 기술을 연구한다.

49.주변 환경을 탐지하여 자율적으로 동작하는 장치 또는 프로그램. 컴퓨터 하드웨어를 포함한 컴퓨팅 시스템이나 로봇을 가리키기도 한다. 인공지능은 지능을 가진 인공물 구현을 목표로 하며 이 인공물을 OOO OOOO라고 한다. OOO OOOO는 센서를 이용하여 주변 환경을 지각하며 액추에이터(actuator)를 이용하여 적절한 행동을 한다. * 액추에이터: 공기압, 유압, 전류 등의 에너지로 컴퓨터가 지시한 일을 수행하는 장치.

50.인간의 인지, 학습, 추론 등 고차원적 정보 처리 활동을 ICT 기반으로 구현하는 기술. 인공 지능(AI)에 데이터 활용 기술인 사물 인터넷(IoT), 빅데이터(Big data), 클라우드(Cloud), 모바일(Mobile)이 결합