## 2020.5.30

1.웹과 같은 분산 하이퍼 미디어환경에서 자원의 존재/상태 정보를 표준화된  HTTP 메소드로 주고 받는 웹 아키텍처

2.IBKOOOOOO 서비스 역시 스마트폰으로 전송되는 은행이나 카드 내역 문자를 OOO에 자동으로 입력해 효율적인 지출 및 자산 관리를 해주는 어플. 사용 기간별 차트와 그래프를 제공해한 눈에 쉽게 나의 경제 현황을 파악할 수 있다는 것이 특징

3.한 대상에 일방적으로 애정을 쏟고 구매하는 것에 그치지 않고, 기획하고 투자하고 견제하는 상호작용에 방점을 두는 매우 적극적인 팬으로서의 소비자.

4.언제 어디서나 모바일 기기가 켜져 있으면 원격에서 모바일 기기를 관리할 수 있는 시스템.

5.소프트웨어 공학의 3요소

6.보안 소켓 계층이라는 뜻으로 인터넷을 통해 전달되는 정보 보안의 안전한 거래를 허용하기 위해 Netscape사에서 개발한 인터넷 통신 규약 프로토콜을 말한다. OOO은 WWW뿐만 아니라 텔넷, FTP 등 다양한 인터넷서비스분야에도 활용이 가능하다. OOO의 암호화 표준은 미국 보안전문업체인 RSA사의 방식을 따르고 있다. RSA사는 암호화체계를 40비트 내지 64비트의 키(Key)로 적용했다. 그런데 이 방식은 해독기술도 이미 많이 알려져 있어 보안기능이 떨어진다는 평가를 받고 있다.

7.대형 인터넷 정보기술(IT) 업체가 '맞춤 정보'를 제공해서 필터링 된 정보만 도달시켜 비슷한 성향 이용자를 한 울타리에 모아 두는 현상을 지칭한다. 사용자가 어떤 콘텐츠를 소비했는지, 어디에 반응했는지, 좋아하는 주제 는 무엇인지 파악해서 사용자가 좋아할 법한 콘텐츠 위주로 제공한다. 이용자는 방대한 정보 가운데 필요한 정 보만 받게 되는 것이다.

8.일상적인 용도 뿐 아니라 아동포르노, 마약, 자살사이트, 무기 거래 등 불법적인 행위가 이뤄지는 곳 

9.안전한 해시 알고리즘, 함수들은 관련된 암호학적 해시 함수들의 모음이다.

10.외부동작을 바꾸지 않으면서 내부 구조를 개선하는 방법으로 중복된 코드, 지나치게 긴 메소드, 클래스가 충분히 역할을 하지 않을 때 실행

11.사용자 정보를 유지를 위한 질의 및 디렉터리 서비스를 수정하기 위한 인터넷 프로토콜

12.하나의 플랫폼에 서비스를 모아 둔 "All-in-one Multi-purpose Mobile App"으로 싱글 앱과는 다르게 하나의 앱 내에서 여러 개의 미니 앱들을 앱 스트리밍 방식으로 이용

13.데이터3법의 3가지 종류

14.우체국 택배와 국제특송(EMS)을 강화하기 위해 우편물에 RFID 칩을 달아 언제 어디서나 실시간으로 그 우편물의 위치를 점검할 수 있는 서비스

15.첨단 IT 인프라와 유비쿼터스 정보 서비스를 도시 공간에 융합하여 생활의 편의 증대와 삶의 질 향상, 체계적 도시 관리에 의한 안전보장과 시민복지 향상, 신산업 창출 등 도시의 제반 기능을 혁신시키는 차세대 정보화 도시

16.QR코드와 피싱(Phishing)의 합성어로 QR코드를 이용한 해킹을 의미함. 해커가 만든 악성QR 코드를 촬영하도록 유도하여 악성 앱을 내려 받도록 하거나 악성프로그램을 설치하게 하는 행위

17.인공지능(AI)이나 얼굴매핑(facial mapping) 기술을 활용해 특정 영상에 합성한 편집물. 컴퓨터가 데이터을 축적해 학습하는 딥러닝 방식과 얼굴매핑 기술을 활용해 합성을 통해 거짓영상을 만들어내는 것을 말한다. 특정인의 표정이나 버릇, 목소리, 억양 등을 그대로 흉내낼 수 있다.

18.공개키와 개인키를 세트로 만들어서 암호화와 복호화를 하는 인터넷 암호화 및 인증 시스템의 하나이다

19.64비트의 평문을 46비트의 암호문으로 만드는 블록 암호 시스템으로 64비트의 키를 사용한다

20.일반적인 암호화폐는 토큰 각각의 가치가 같다. 두 개의 비트코인이 있다고 했을 때, 두 사람이 1비트코인씩 나눠 가진다면 두 사람의 비트코인 가치는 똑같다. 반면 이것은 같은 이것 아래 만들어졌어도 그 하나하나의 가치가 다르다. 고유한 특성과 가치를 가지고 있기 때문이다. 대표적으로 ERC-721을 활용한 크립토키티라는 게임이 있다.

21.TCP/IP 프로토콜을 가지고 서버-클라이언트 사이의 파일 전송을 위한 프로토콜

22.금융 데이터의 수요자와 공급자를 연결해서 금융 데이터를 사고팔 수 있도록 돕는 플랫폼을 말한다. 은행, 증권, 카드사 등이 자신이 보유한 데이터의 내용과 포맷, 샘플을 금융보안원이 운영하는 거래 플랫폼에 올리면, 타 금융사나 핀테크사 또는 비금융사들이 데이터 비용을 지불하고 활용하는 것이다. 예를 들어, 은행이 입출금 거래 패턴과 대출 연체와의 상관관계를 모형화할 수 있는 익명 데이터를 거래소에 올리면, 신용평가 모형 개발 초기에 있는 핀테크사가 이를 활용하여 신용평가 모형을 업그레이드하는 식이다. 여기서 데이터의 종류는 금융 데이터가 중심이지만, 데이터 유통에 법적 제약(ex. 식별 가능한 개인정보)만 없다면 금융, 비금융을 불문하기 때문에 통신, 유통 등 다양한 데이터들도 거래될 수 있다는 게 금융당국의 설명이다

23.실시간 소비자의 상황과 맥락을 파악하고 이해하여, 고객의 니즈를 예측해 서비스와 상품을 제공하는 기술이다.

24.차량공유 서비스 우버(Uber)가 기존 택시산업을 위협하고 있는 현상을 빗댄 용어다. 신기술이나 새로운 비즈니스 모델의 출현에 따라 기존 산업 체제가 변화를 강요받거나 위협 받고 있는 순간을 의미한다.

25.금융기관과 가맹점 사이의 네트워크망을 구축해서 카드 등의 사용에 따른 승인을 중계하고 금융기관 대신 전표매입 업무를 대행

26.스토리지를 각 서버로부터 분리한 후, 산업표준 프로토콜을 활용해 파일 서비스 기능만을 전담하도록 다중 네트워크 환경에서 구성한 저장장치를 말한다. OOO를 사용할 경우, 데이터를 한 곳에 통합해 관리가 용이하며, 서버와 독립적으로 확장성이 높아진다. 

27.서울시가 2022까지 데이터프리 도시를 만들 계획 중이다. 2022년까지 누구나 어디서든 공공 와이파이를 무료로 쓸 수 있게된다.

28.특수한 웹브라우저를 사용해야만 접근할 수 있는 웹으로, 익명성 보장은 물론 IP주소 추적이 불가능하도록 고안된 인터넷 영역

29.일종의 사기 수법, 기업의 이메일 정보를 해킹, 거래처로 둔갑시켜서 무역 거래 대금을 가로채는 범죄 수법을 일컫는다

30.블록체인 기술을 기반으로 만들어진 온라인 암호화폐이다. OOOO의 화폐 단위는 BTC 또는 XBT로 표시한다. 2008년 10월 사토시 나카모토라는 가명을 쓰는 프로그래머가 개발하여, 2009년 1월 프로그램 소스를 배포했다.

31.소비자들이 기업에 회원가입후 일정액을 선불로 지불하고 기업의 상품및서비스를 정기적으로 제공받거나 필요할 때 이용하는 비즈니스모델

32.Open API로 개발된 표준 인증 방식. 제 각각인 인증방식을 표준화한 인증방식으로 별도의 인증이 없이 여러 애플리케이션을 통합하여 사용하며, 대표적인 사례로 웹사이트나 앱 로그인 시 일반적으로 많이 사용하는 네이버나 페이스북으로 인증 후 자사의 서비스를 사용하게 함(Oauth 인증방식이라고도 함)

33.비즈니스 프로세스를 중심으로 기업내 각종 어플리케이션간의 상호연동이 가능하도록 통합하는 솔루션이나 방법론을 의미한다.

34.소프트웨어 개발을 할 때 모델을 작성하면 모델로부터 프로그램 코드뿐만 아니라 다양한 문서를 자동으로 생성하는 개발 방식

35.스마트폰 앱을 통해서 자기 계좌에서 상점 계좌로 바로 돈을 보내는 방식으로 물품이나 서비스 대가를 지불하는 방식. 신용카드나 체크카드는 VAN(밴)사 등 카드 결제 시스템을 관리하는 중개 업체를 거쳐 결제가 이뤄지기 때문에 도중에 수수료가 발생한다

36.사용자 pc상에서 이뤄지는 단순 반복 업무를 미리 정해진 workflow에 따라 자동으로 수행해 주는 소프트웨어, 이메일 첨부, 파일열기, 온라인 양식 작성, 데이터 기록, 재입력 등 사람의 행동을 흉내 내어 다른 업무들을 수행하는 즉, 단순 반복 업무를 자동으로 처리해주는 소프트웨어

37.하드웨어 제품의 크기나 구성, 물리적 배열을 의미함. 보통 크기, 슬롯 형태 등 컴퓨터 하드웨어의 규격을 지칭할 때 많이 사용 모바일 기기의 발전과 함께 최근에는 스마트폰의 외형적 요소를 가리키는 용어로 많이 사용

38.키보드와 본체 사이에서 정보를 가로채는 사이버 범죄

39.사용자의 인터넷 사용 기록을 분석, 광고를 띄워 주는 일종의 애드웨어 프로그램, 하지만 이것은 심어진 PC에 해커가 침입, 본인을 사칭해 정보를 쉽게 빼낸다.

40.시스템 개발시 위험을 최소화하기 위해 점진적으로 완벽한 시스템으로 개발해 나가는 모델

41.응용계층과 TCP/IP계층 사이에서 웹 데이터 암호화 및 전송 시 기밀성을 보장하는 공개키 기반 보안 프로토콜

42.통합 인증 방식으로 소비자는 어느 회사의 앱을 사용해도 추가 인증 없이 타사의 서비스를 이용 가능한 플랫폼을 기반으로 한 비즈니스. 이제는 유통사 앱에서 금융서비스 인증을 받아 대출을 신청하고, 금융사 앱에서 여행 상품을 구매하면서 환전을 하게 되고, 인터넷 포털에서 영화표를 예매하면서 캐릭터 상품을 구매하게 됨

43.기업 및 개인 고객에게 전산 설비나 네트워크 설비를 임대하거나 고객의 설비를 유치하여 유지·보수 등의 서비스를 제공하는 곳.

44.하나 혹은 여러개의 지표에서 신호가 발생하면 그에 따라서 기계적으로 프로그래밍된 상태로 주문을 실행하는 트레이딩기법

45.가상화폐를 기존화폐로 바꾸려는 수요가 일시적으로 몰리는 상황

46.소비자와 구매자 사이의 신용관계가 불분명할 떄 제 3자가 개입하여 거래 관계를 보호해 주는 서비스 법률 용어로서 OOOOOO는 '조건부 양도증서' 라고 번역

47.머신러닝을 자동화하는 오픈소스 툴 킷, 소프트웨어 개발자가 자신이 만드는 애플리케이션 내에서 딥러닝 모델의 혜택을 더 쉽게 이용할 수 있도록 지원한다. 개발자가 수작업 없이 이미지, 텍스트, 테이블 데이터 셋 등에 머신러닝 모델을 활용할 수 있다.

48.독일어로 수수께끼라는 뜻을 가진 암호 기계의 한 종류, 암호를 만들고 해독하는 기계로 보안성에 따라 여러 모델이 있다.

49.기업이나 사용자가 서버를 구매해서 서버업체에 위탁, 관리를 의뢰함으로 상면비(서버자리비용), 회선비만을 지불하고 서버를 관리하는 서비스

50.소프트웨어의 기능들을 점증적으로 완성해 가는 모델