## 2020.5.29

1.채널을 돌리다가 중간에 있는 채널의 시청률이 높아지는 현상

2.사용자가 다양한 각도에서 직접 대화식으로 정보를 분석하는 과정을 말한다. OLAP 시스템은 단독으로 존재하는 정보 시스템이 아니며, 데이터 웨어하우스나 데이터 마트와 같은 시스템과 상호 연관된다. 데이터 웨어하우스가 데이터를 저장하고 관리한다면, OLAP은 데이터 웨어하우스의 데이터를 전략적인 정보로 변환시키는 역할을 한다.

3.소프트웨어의 타당성 조사로부터 개발, 유지보수, 폐기까지의 전과정을 하나의 주기로 보고, 이를 효과적으로 수행하기 위한 방법론을 모델화 한것.

4.생성과 동시에 즉시 처리되는 데이터를 의미하는 용어로, 주로 빅데이터(big data)와 비교된다. 디지털 환경에서생성되는 대규모 데이터인 빅데이터는 누적된 데이터를 바탕으로 분석하여 사람들의 성향이나 트랜드, 관심사등을 알아내어 추후에 활용하는 것이 목적이라면, 이것는 수집된 정보들을 분석하는 과정 없이 필요한곳에 즉시 전달하여 활용하는 것이 목적이다.

5.서버워크로드 중심의 보안 방어(protection)을 위해 특별히 설계된 제품으로 정의되며, 일반적으로 심층 워크로드 가시성 및 공격 방어를 위한 에이전트를 기본으로 하고 있다.

6.컴퓨터와 모바일, 서버 등 단말에서 발생하는 악성행위를 실시간으로 감지하고 이를 분석 및 대응하여 피해확산을 막는 솔루션이다.주로 악성코드, 랜섬웨어, 바이러스, 정보유출 차단목적으로 사용되나 ‘제로데이 공격(Zero day Exploit)’ 대응에 효과적인 것으로 알려져 있다. 엔드포인트 위협 탐지 및 대응(Endpoint Threat Detection and Response, ETDR)로도 불린다.

7.아이들이 안전하게 마음껏 뛰어 놀 수 있는 모래놀이터에서 유래한 것으로 창의적·혁신적인 신기술 및 새로운 제품이 기존 규제로 인해 지체되거나 시행이 불가능한 일이 없도록, 일정 기간 동안 기존 규제를 면제하거나 유예하여 시장에서 새로운 제품을 테스트하거나 출시 할 수 있도록 허용해 주는 제도.

8.스마트폰과 함께 사용하는 다양한 정보기술 기기를 통칭하는 말이다. 스마트워치, 스피커, VR 헤드셋이 대표적이다.

9.유행에 극히 민감한 세대라는 점이 강조되어 붙여진 이름. 비록 어린 나이지만 경제호황기에 자란 탓에 구매력이 높고, 유행에 민감하여 주로 이용하는 제품에 알파벳 Z를 붙이는 새로운 마케팅 기법이 각광받고 있다

10.빠른 정보화 시대를 살아가며 인내심을 잃어버린 세대를 의미

11.부호화 할때, 상황에 따라 압축률을 다르게 하는 압축 방법

12.객체 지향 분석/설계용의 모델링 언어이며 기존의 객체 지향 방법론과 함께 제안되어 모델링 언어 표기법의 표준화를 목적으로 한 것이다. OOO은 방법론이 아닌 소프트웨어 개발에 사용되는 다이어그램을 정의하는 것으로, 소프트웨어 개발 시 산출물들을 비주얼하게 제공함으로써 개발자와 고객 또는 개발자 상호 간의 의사 소통을 원활하게 할 수 있으며, 산업계 표준으로 채택되었기 때문에 OOO을 적용한 시스템은 신뢰성이 있다.

13.전략정보시스템으로 정보기술을 기업전략의 일환으로 적극적으로 활용하여 경쟁에서 앞서가기위한 정보시스템이다.

14.은행 등의 금융 회사가 통신사와 업무 제휴를 맺고 에이티엠기 및 화상 상담 기기 등을 통합한 복합 금융 기기를 통하여 경제적이고 편리하게 금융에 관련된 업무를 처리할 수 있도록 한 가상 지점

15.기존의 휴대폰이 지원해주는 서비스 영역보다 훨씬 작은 영역을 지원해주는 이동통신 서비스. 아주 작은 규모의 휴대폰 기지국과 집안의 유선 인터넷을 연결함으로써 자유로운 유무선 통신을 지원

16.네트워크 경계가 모호해진 멀티 클라우드 환경에서 모든 네트워크를 의심하고 검증하는 보안방식을 의미한다. '신뢰하되 검증'하는 것이 아니라 '모든 것을 검증하고 아무것도 신뢰하지 않는 방식'이다. '아무 것도 신뢰하지 않는다'는 제로 트러스트 모델은 2015년 미국 인사관리처에서 발생한 대규모 개인정보 유출 사건 이후 등장한 용어로, 미국 하원위원회에서 연방 정부 기관을 위한 제안 및 보고서에 처음 사용되었다.

17.주 전산시스템을 유닉스에서 리눅스로 전환하는 것이다. 리눅스 기반 시스템이 시장에 소개된 것은 오래되었지만, 금융권은 안정성을 이유로 업무적으로 중요도가 낮은 단위 시스템에만 일부 적용되는 수준이었지만 미국 뉴욕증권거래소(2007년) 등 해외 금융기관이 리눅스를 적용한 이후 2014년 한국거래소(KRX)를 필두로 최근 카카오뱅크 및 케이뱅크에 이르기까지 리눅스로의 전환이 점차 늘고 있다.

18.피해자 PC 메모리에 상주하는 악성코드로 인하여 정상 은행사이트에서 보안카드번호 앞뒤 2자리만 입력해도 부당 인출함

19.범죄수사 등에서 사용되는 아마존의 화상동영상 인식시스템, 최근 프라이버시 침해 논란이 뜨겁다

20.프랑스 BNP Paribas는 해당기술을 이용해 계좌 현황과 거래내역을 확인하고 부동산 구매자를 위해 부동산을 시각화하는 금융서비스 보여주는 기술

21.디지털 정보자원을 장기적으로 보존하기 위한 작업

22.컴퓨터 네트워크에서 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 컴퓨터나 소프트웨어를 두루 일컫는 용어, 즉 다른 네트워크로 들어가는 입구 역할을 하는 네트워크 포인트이다.

23.데이터베이스를 사용할 때, 데이터베이스에 접근할 수 있는 데이터베이스 하부 언어를 말한다.

24.인터넷 사용자가 어디를 방문하고 무엇을 구매하는지 그리고 자사 사이트는 물론이고 다른 사이트에서 콘텐츠를 확보하기 위해 무엇을 검색하는지 등을 추적하는 행위. 인터넷기업들이 광고 수익 확대 등을 위하여 행위 추적 기술을 적용하고 있다.

25.네트워크 가상화의 원리를 적용, LTE망과 5G망을 단일한 네트워크처럼 활용하는 기술

26.소셜 미디어와 대규모 정전사태를 의미하는 ‘블랙아웃’의 합성어로, 스마트폰이나 인터넷으로부터 자신을 완전히 차단하는 행위를 말함

27.사람이 반복적으로 처리하는 업무를 로봇 소프트웨어를 통해 자동화하는 솔루션으로  업무 효율성 개선과 비용 절감 등의 효과로 작년부터 금융권이 도입하고 있다.

28.네트워크를 통해 연속적으로 자신을 복제하여 시스템의 부하를 높여 결국 시스템의 다운시키는 바이러스

29.사물인터넷 시스템 아키텍쳐, 사물인터넷은 다양한 산업의 서비스 영역들이 ICT 기술과 유기적으로 결합함으로써 새로운 서비스를 제공할 수 있도록 하자는 개념

30.대화 구성과 동기제어, 데이터 교환 관리 기능을 하는 계층

31.메모리와 레지스터의 합성어로 전류의 방향과 양등 기존의 경험을 모두 기억하는 특별 소자

32.분산 병렬 컴퓨팅의 한 분야로서, 원거리 통신망(WAN, Wide Area Network)으로 연결된 서로 다른 기종의(heterogeneous) 컴퓨터들을 묶어 가상의 대용량 고성능 컴퓨터를 구성하여 고도의 연산 작업(computation intensive jobs) 혹은 대용량 처리(data intensive jobs)를 수행하는 것을 일컫는다.

33.이미 검증된 기술을 가지고, 대규모 프로젝트 진행에 앞서 소규모로 진행해보는 시험프로젝트를 말한다.

34.RPA와 AI가 결합된 형태로, 초기 RPA가 단순한 업무 자동화에 그쳤다면 RPAI, 즉 디지털 워크포스는 업무 진행 시 사람의 행동 양식과 유사한 형태로 RPA 기술을 바탕으로 빅데이터 수집과 분석을 통해 비즈니스 프로세스를 개선하고 효율을 높이는 역할을 함.

35.클라우드 서비스, 모바일 서비스, 스마트 TV, Big Data, 사물지능통신 등 상이한 특성을 가지는 다양한 인터넷 서비스가 증가함에 따라, 사람들은 인프라의 동작이 서비스와 환경에 따라 동적으로 제어 될수 있는 유연한 구조(Flexible Acchitecture)를 충족하기 위하여 기존의 하드웨어 중심의 네트워크를 소프트웨어 기반으로 전환시키는 것

36.조용한(calm)과 기술(tech)의 합성어로, 사용자가 자각하지 못해도 편안하게 제공받을 수 있는 서비스를 의미함. 있어도 없는 것 같지만 생활에 필요한 도움을 주는 핵심적인 역할을 하는 서비스. 건물의 센서등이나 스마트폰의 자동밝기기능

37.산업 간 경계가 희미해지는 현상으로 다른 산업이 금융사의 담장을 무너뜨렸듯이, 금융사도 무너진 담장을 넘어 다른 산업으로 진출하는 것을 말함

38.이메일에 첨부된 파일을 클릭하는 순간 감염되는 바이러스

39.전자상거래 업체에 부과되는 소비세, 전자상거래에 적용되는 판매세(Sales Tax)

40.정보서비스의 운영과 보호에 필요한 조직, 물리적 위치, 정보자산을 포함하는 관리체계 인증 기준

41.표준화된 오픈소스 기반의 사물인터넷(IoT) 플랫폼

42.OOOOO은 기업은행이 창업 기업에게 무상으로 사무공간을 지원하고, 투·융자, 멘토링, 컨설팅 등 금융·비금융서비스를 종합적으로 제공하는 창업 플랫폼이다.

43.지금결제지시서비스업이나 종합지급결제업은 원래 은행업이 하는 고유 업무영역으로 거대한 은행업 업무 범위에 포함된 서비스였지만 은행에 포함된 다양한 서비스를 하나씩 쪼개어 소규모 핀테크 기업들이 대규모 자본이 없어도 혁신 금융 서비스에 도전할 수 있게 된 제도.

44.RPA와 AI가 결합된 형태로, 초기 RPA가 단순한 업무 자동화에 그쳤다면 RPAI, 즉 디지털 워크포스는 업무 진행 시 사람의 행동 양식과 유사한 형태로 RPA 기술을 바탕으로 빅데이터 수집과 분석을 통해 비즈니스 프로세스를 개선하고 효율을 높이는 역할을 함.

45.무수히 많은 컴퓨터에 분산 저장되어 있는 문서를 수집하여 검색 대상의 색인으로 포함시키는 기술

46.흩어진 데이터를 하나의 주제에 맞춰 정비하여 분야별 혹은 주제별로 모아놓은 데이터 집합체. 이를 활용하여 인공지능(AI), 머신러닝 등의 알고리즘 구축. 미국에는 ‘괴짜(geek)들의 UFC(종합격투기대회)’라고 불리는 머신러닝 및 데이터 사이언스 경진플랫폼인 캐글(Kaggle)이 있고, 우리나라에는 캐글을 벤치마킹해 2018년에 설립된 국내 데이터 사이언스 경진 플랫폼인 데이콘(Dacon)이 있음

47.다양한 인증 도구를 이용해 단계별 인증을 지원, 통합 관리해서 어느 회사의 앱을 넘나들더라도 추가적인 인증이 필요 없는 인증 방식. 일회용 비밀번호(OTP) 토큰, 카드, 지문 인식 등 다양한 인증 도구를 동시에 적용하며, 인증에 필요한 ID와 패스워드 등 중요 정보를 별도의 공인된 저장소에 보관함으로써 개인 정보의 유출을 차단하고 자유로운 인터넷 사용이 가능하며, 이를 통해 융합 디지털 플랫폼 비즈니스 시대가 가능하게 함

48.인터넷, CD 등 다양한 경로를 통해 컴퓨터에 감염되어 있다가 4월 26일 작동을 개시, BIOS와 하드디스크의 데이터를 파괴함으로써 컴퓨터를 먹통으로 만들어 버리는 바이러스

49.사람들이 무엇을 찾는지, 또 어떤 페이지를 상위에 올려야 하는지 알려주는 인공지능 시스템. 현재 구글 검색엔진에사용되고 있음.

50.보낸 메시지가 검증할 수 있는 메시지라는 것과 보낸 사람의 익명성을 보장

51.조직 내에 신뢰할 만한 발신인으로 위장해 id 및 패스워드 정보를 요구하는 일종의 피싱 공격. 메일을보내 가짜 사이트로 유도하여 악성코드를 설치하게 거나 ID와 패스워드를 입력하게 하여 네트워크에 침입할 수도 있다. 사용자 ID와 암호를 답변하거나 링크클릭, 메일, 팝업 창 또는 웹사이트 첨부파일을 열 경우에 ID 및 암호 도용의 피해자가 되거나 조직이 위험에 처할 수 있다.

52.10cm 이내 근접 거리에서 기가급 속도로 데이터를 전송하는 초고속 근접 통신기술. 기기를 키오스크에 갖다대면 원하는 데이터를 바로 가져올 수 있는 기술

53.SNS등을 통해 전파되는 거짓메시지를 말한다. 거짓정도를 흘려 사람들 사이에 불안감을 조성하는것이 목적이며 실제바이러스나 악성코드를 퍼트리는 스미싱(Smishing)과달리 혹스는 악성코드 설치를 유도하지 않는다. 대부분은 정보의 출처를 알 수 없거나 출처가 조작되어 있으며, 위험을 과장하는 경우가만하.

54.제품 사용중에 발견된 결함의 수정이나 취약점 보완, 또는 성능향상을 위해 긴급히 배포되는 응급 패치 프로그램.

55.어떤 정보를 감추려하거나 삭제하려다가 오히려 그 정보가 비의도적으로 더 공공연히 확산되는 현상

