## 2020.6.3

1.모니터의 화면을 사용자가 직접 최적화시킬 수 있도록 해주는 조정 기능. 화면에 나타난 000 창을 통해 조정하는데 테스트 프로그램을 사용하여 최적화 작업을 하는 것으로, 조정할 수 있는 항목은 모니터에 따라 조금씩 다르지만 주로 화면 밝기(brightness)와 대비(contrast), 동조, RGB 조정, 화면의 상하 좌우 크기 및 위치 조정 등이 포함

2.인터넷에서 기업 간 상품과 서비스를 매개하는 기업들의 웹 사이트 간에 행해지는 정보나 거래의 교환. B2B의 형태를 갖추고 있으며 2개의 기업이 공유 데이터의 규격과 방법을 상호 통합함으로써 전자 구매 주문이 가능하고 상대방의 양식으로 변환할 수 있다

3.사용자 능력, 권한 및 사용자 인터페이스 설계를 강조한 하드웨어 및 소프트웨어. 상품이나 서비스를 제공할 때 그 기술을 이용하는 사람의 인간관계 기술까지 포함하는 것으로 하드웨어나 소프트웨어를 사용자의 욕구에 맞게 만들고 사용자로부터 정보 수집을 통해 지속적으로 개선하는 등 기계적인 환경을 인간 환경에 맞게 제작한 것

4.미국 국방부에서 연구 기관과 국방 관련 사업체 등 관련 기관 간의 정보 공유를 지원하기 위해 추진한 000 프로젝트에 의해 개발된 컴퓨터망의 연동망

5.컴퓨터 프로그램 소스를 공유하고 협업하여 개발할 수 있는 버전 관리 시스템인 000에 프로젝트 관리 지원 기능을 확장하여 제공하는 웹 호스팅 서비스

6.사용자가 가입함과 동시에 다양한 디지털 콘텐츠 이용하는 방식

7.디지털 콘텐츠 1건을 이용할 때마다 요금 지불함

8.사물에 관한 구체적 정보가 저장되어있는 서버의 위치를 알려주는 서비스

9.송신자가 메시지를 매개자에게 발행한 후 수신자가 메시지를 구독하는 방식

10.사물인터넷이 활용하기 좋도록 전력 소모가 낮도록 설계한 무선 광역 통신망

11.SECaaS는 SaaS의 한 종류로, ‘클라우드 기반 보안’ 또는 ‘보안 클라우드’으로 불린다. 최신 보안 범위를 제공하기 위해 데이터베이스가 지속적으로 업데이트 되며, 따라서 별도의 인프라 없이도 문제를 완화하고 균일하고 일관된 보안을 유지할 수 있다. 

12.모든 디지털 콘텐츠에 부여되는 고유 식별번호로 디지털 콘텐츠(객체) 식별자라 한다.

13.국내 주요 은행, 증권사와 카드사의 금융 서비스를 하나의 앱에서 서비스하는 것처럼 사용자를 속여 금융 정보 탈취를 노리는 악성 앱

14.서버의 자체 성능을 증가시키는 것. 기존의 서버에서 CPU, RAM 등을 추가하거나 더욱 고성능의 서버로 변경하는 것을 의미하며, 수직 스케일이라고 부르기도 함

15.인터넷 상에서 수집된 정보를 기존의 데이터마이닝 방법으로 분석하고 통합하는 것

16.IBK기업은행(기업은행)이 클라우드 전략을 수행하기 위한 밑그림을 완성했다. 중요 업무에 자체 구축한 프라이빗 클라우드를 도입하고, 비중요 업무에는 퍼블릭 클라우드를 도입

17.클라우드의 OO OOO 시스템을 활용해 창구에서 제공하는 상품 설명서·약관안내 등 종이 출력물을 디지털화했다. 이 클라우드 시스템은 행원이 직접 사용한다. 창구 방문 고객에게 종이 출력물 대신 메시지서비스(SMS)를 보내, 고객이 OOO을 통해 안내문을 볼 수 있도록 했다. 행원은 클라우드 시스템을 사용해 고객에게 콘텐츠를 보내고, 고객은 클라우드에 저장된 콘텐츠를 받아볼 수 있는 것이다. 기업은행에서는 원하는 전국 지점 행원에 한해 시스템을 사용할 수 있도록 하고 있다.

18.OOOO은 옴니의 단어 뜻처럼 다양한 것을 묶은 것인데요. 즉 온라인, 오프라인, 모바일 등 다양한 소핑 채널별 특성을 결합해 소비자가 어떤 채널에서 쇼핑을 하더라도 하나의 매장을 이용하는 것 같은 느낌을 주는 쇼핑 환경을 제공하는 서비스예요. 

19.웹루밍이 역쇼루밍과 같은말이었던 것과 달리, OOO은 비슷해보이지만 쇼루밍의 한 종류예요!! 오프라인 매장에서 관심있는 제품을 살펴보고 실제 구매는 스마트폰으로 하는 현상인데요. 모바일 결제가 더 간편해지면서 OOO이 매우 활성화 되고 있죠!

20.OOO은 소비자들이 오프라인 매장에서 직접 제품을 살펴 본 후 실제로 구매는 온라인 등 다른 유통 경로를 이용하면서 생겨난 소비 관련 신조어인데요, 오프라인 매장이 온라인 매장의 전시장(showroom)이 되어버린 현상이에요.

21.공개키와 비밀키, 2개의 키로 데이터를 암호화, 복호화하는 공개키 암호화 기법

22.동일한 키로 데이터를 암호화, 복호화하는 개인키 암호화 기법

23.2001년 미국 표준 연구소(NIST)에서 발표한 개인키 암호화 알고리즘으로 DES의 한계를 느낀 NIST에서 공모한 후 발표함

24.1999년 한국인터넷진흥원(KISA)에서 개발한 블록 암호화 알고리즘으로 블록 크기는 128비트이며, 키 길이에 따라 128, 256으로 분류됨

25.2004년 국가정보원과 산학연합회가 개발한 블록 암호화 알고리즘으로 블록 크기는 128비트이며, 키 길이에 따라 128, 192, 256으로 분류됨

26.인간의 직관에 의해 작동하는 컴퓨터를 의미한다. 음성인식 기술 보금이 확대되면서 자주 거론되는 '제로 UI'처럼 인간과 컴퓨터 간 인터페이스가 사라지는 상태가 될 수도 있다.

27.정보의 전달을 빠르게 하기 위하여 전달하고자 하는 내용이나 개념을 직관적으로 알 수 있도록 하는 기법. 메타포어는 은유라는 뜻으로 사용자의 적절한 연상 작용을 유도하여 어떤 개념이나 정보를 쉽고 빠르게 전달할 수 있도록 하는 것이다. 메타포어는 사용자의 적절한 연상 작용을 유도하기 위하여 일관성 있고 직관적으로 받아들일 수 있도록 설계되어야 한다.

28.이동통신사 통합 간편 본인 확인 서비스.개인정보를 입력할 필요가 없어 앱에서 비밀번호와 지문, 홍채, 얼굴 등의 생체 인식 인증만으로 안전하고 간편하게 본인 인증을 할 수 있다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신사가 공동 추진하는 사설 전자인증 서비스이다.

29.애플이 개발한 인공지능(AI) 전용 칩. 얼굴 인식, 자연어 인식 기능을 향상시키고, 애플 자율주행 자동차 소프트웨어, 증강현실(AR), 시리(Siri) 등의 기능 개선에 쓰인다.

30.데이터만 원격지에 보관하고, 서비스를 위한 지원은 확보하지 않거나 장소 등 최소한으로만 확보

31.촉각 피드백(Haptic Feedback)을 제공하는 진동 전자부품이다. 터치에 따라 반응을 진동으로 느낄 수 있도록 한다. 기존 스마트폰 등에서 디스플레이를 터치했을 때 아무런 반응이 없던 것과 다르다.

32.삼성전자와 인텔이 함께 개발한 컴퓨팅 운용체계(OS).

33.추천이라는 뜻으로 빅데이터 분석을 통해 개인 맞춤 정보를 제공하는 행위를 말한다. 다른 사람이 만들어 놓은 콘텐츠를 개별 목적에 따라 분류하고 배포하는 것을 말한다.

34.유료 방송 시청자가 가입을 해지하고 인터넷 TV, OTT(Over-The-Top) 등 새로운 플랫폼으로 이동하는 현상이다.

35.카메라 필름 제조업체 코닥(KODAK)이 사진 거래용으로 발행하는 암호화폐.

36.생체 정보로 카드 결제가 가능한 거래 방식을 의미 손바닥 정맥, 홍채, 목소리 등 생체 정보로 금융 정보를 인식하고 결제하는 방식이다.

37.특이성, 특이점 등을 의미하는 영어단어로 최근에는 '인공지능(AI)이 인간의 지능을 넘어서는 기점'을 의미하는 단어로 사용되고 있다.

38.유럽연합(EU)의 개인정보보호법으로 2018년 5월 25일부터 새롭게 시행되었다. 기존의 유럽연 합 개인정보보호지침을 대폭 강화한 규정으로, 개인정보의 역외이전을 원칙적으로 금지하고 예외를 인정하는 규정을 마련하며 개인정보 주체자에 대한 명시적 동의를 강화하는 등의 내용 을 담고있다. 

39.파이프나 터빈, 엔진 등 복잡한 장비, 생산 라인 같은 대규모 설비와 완전히 동일한 환경(쌍둥이)을 소프트웨어로 복제한 시뮬레이션 모델을 말한다. 물리적 생산 환경 안의 다양한 기기와 센서에서 발생하는 모든 데이터를 수집하고 분석한다. 사물 인터넷, 빅데이터, 머신러닝, 인공지능, 음성 비서 등 첨단 기술이 있다. 네트워크로 연결된 수많은 기기가 산업 현장에서 모니터링을 담당하고, 각 공정의 생산성을 높일 실시간 데이터를 제공하는 각 단계마다 이런 기술이 활용된다. 데이터가 축적되면서 시뮬레이션 정확도도 향상된다. 최근에는 그래프나 수치로 데이터를 시각화하고, 음성 형태의 커뮤니케이션이나 증강현실 형태로 분석 결과를 제공하는 수준에 이르렀다. 예를 들어 항공기가 비행하면서 겪게 되는 환경 정보를 수집해 적용하면 환경이 항공기에 미치는 영향을 파악하고 기기 고장을 예측할 수 있다.

40.공격자들이 인공지능 기술로 활용하는 대표적인 사례이다. 딥러닝(Deep learning)과 가짜(Fake)의 결합어로 인공지능 기술을 기반으로 한 가짜 이미지, 오디오, 비디오를 뜻한다. 최근 사회적 이슈에 편승한 가짜 동영상, 가짜 뉴스 등에 활용되는 기술이기 때문에 일반 대중들에게도 상당히 알려진 용어이다. 공격자들이 딥러닝 기술을 활용하면, 웹사이트에 가짜 채팅 툴과 SNS 스푸핑 계정을 통해 사용자를 피싱 사이트로 유도하거나 악성코드 설치를 유도할 수 있다.

41.우버 기사와 같은 주문형 플랫폼 노동자의 법 지위를 '독립계약자'(개인사업자)에서 '피고용인'으로 분류하는 내용을 담은 법

42.페이스북이 추진 중인 스테이블 코인으로, 2020년 발행을 목표로 개발 중이다. 은행 예금이나 단기 국채 등으로 리브라를 사서 전자지갑에 저장해 두었다가 전 세계 어디에서든지 사용할 수 있다.

43.비변동성 암호화폐를 뜻하는 말로, 법정 화폐 혹은 실물 자산을 기준으로 가격이 연동되는 암호화폐를 뜻한다.

44.네트워크 경계가 모호해진 멀티 클라우드 환경에서 모든 네트워크를 의심하고 검증하는 보안방식을 의미한다. '신뢰하되 검증'하는 것이 아니라 '모든 것을 검증하고 아무것도 신뢰하지 않는 방식'이다.

45.컴퓨터 네트워크에서 패킷이 라우터나 방화벽과 같은 네트워크 게이트웨이를 가로지르는 동안 하나의 IP 주소와 포트 번호 결합의 통신 요청을 다른 곳으로 넘겨주는 네트워크 주소 변환(NAT)의 응용이다

46.무선네트워크에 대한 표준 규격, 데이터처리속도가 600Mbps이상임

47.모바일(mobile)과 블로그(blog)가 결합해 만들어진 신조어다. 휴대 전화의 무선인터넷 기능을 이용, 자신의 블로그를 관리할 수 있다. 예를 들어 카메라폰으로 찍은 사진을 자신의 미니홈피에 전송하고 편집까지 가능하다. 언제 어디서든 기기에 구애받지 않고 블로그를 할 수 있는 환경을 구현하려는 시도가 계속되면서 등장했는데 여기에 이동성을 부여한 게 모블로그이다. 모블로그는 장소와 시간에 구애받지 않고 본인이나 지인의 블로그에 접근해 이용할 수 있다는 점 때문에 네티즌 사이에 확산되고 있다.

48.인터넷 온라인을 통하여 세계를 상대로 진행하는 공개 강의

49.인터넷 검색엔진에서 검색했을 때 상위에 나타나도록 관리하는 검색엔진 최적화기법

50.기업 내부에서 다양한 콘텐츠로 통합관리하고 시스템 유지, 운영에 소요되는 비용을 절감해주는 시스템 관리 도구