## 잘 안외워지는 것

1. 사물인터넷 시스템 아키텍쳐, 사물인터넷은 다양한 산업의 서비스 영역들이 ICT 기술과 유기적으로 결합함으로써 새로운 서비스를 제공할 수 있도록 하자는 개념
2. SNS등을 통해 전파되는 거짓메시지를 말한다. 거짓정도를 흘려 사람들 사이에 불안감을 조성하는것이 목적이며 실제바이러스나 악성코드를 퍼트리는 스미싱(Smishing)과달리 OO는 악성코드 설치를 유도하지 않는다. 대부분은 정보의 출처를 알 수 없거나 출처가 조작되어 있으며, 위험을 과장하는 경우가많다.
3. 조직 내에 신뢰할 만한 발신인으로 위장해 id 및 패스워드 정보를 요구하는 일종의 피싱 공격. 메일을보내 가짜 사이트로 유도하여 악성코드를 설치하게 거나 ID와 패스워드를 입력하게 하여 네트워크에 침입할 수도 있다. 사용자 ID와 암호를 답변하거나 링크클릭, 메일, 팝업 창 또는 웹사이트 첨부파일을 열 경우에 ID 및 암호 도용의 피해자가 되거나 조직이 위험에 처할 수 있다.
4. 클라우드 서비스, 모바일 서비스, 스마트 TV, Big Data, 사물지능통신 등 상이한 특성을 가지는 다양한 인터넷 서비스가 증가함에 따라, 사람들은 인프라의 동작이 서비스와 환경에 따라 동적으로 제어 될수 있는 유연한 구조(Flexible Acchitecture)를 충족하기 위하여 기존의 하드웨어 중심의 네트워크를 소프트웨어 기반으로 전환시키는 것
5. 네트워크 가상화의 원리를 적용, LTE망과 5G망을 단일한 네트워크처럼 활용하는 기술
6. 서버워크로드 중심의 보안 방어(protection)을 위해 특별히 설계된 제품으로 정의되며, 일반적으로 심층 워크로드 가시성 및 공격 방어를 위한 에이전트를 기본으로 하고 있다.
7. 표준화된 오픈소스 기반의 사물인터넷(IoT) 플랫폼
8. 인체 내부의 전자파 분포와 인체 조직의 비흡수율(SAR:specific absorption rate) 조사·분석 등 생체 시스템 연구에 대체물로 사용되는 모형
9. 증권사 서버를 거치지 않고 고객매매시스템을 바로 최소주문경로(최소속도)로 거래소 시스템에 연결하는 주문방법 OOO를 위해서는 algorithmic trading이 필요
10. pc를 감염시켜 파일을 암호화 한 후 데이터 복구를 위한 금전을 요구하는 랜섬웨어로, 최근 가장 위협적인 악성코드로 이슈화 되었다. 잦은 업데이터로 방어 프로그램 회피에 능하고 첨부파일을 수시로 위장하는 것으로 악명 높다. 이메일 첨부파일 실행을 통하거나 이메일 링크를 통해 유포 사이트에 접속시켜 감염시킨다.
11. 비즈니스 지능(BI) 작업을 위해 구성되고 최적화된 데이터 저장소 또는 데이터 마트를 구축하는 도구가 된다. 기업 데이터 통합은 데이터에 대한 획득, 이해, 매핑이 필요할 뿐 아니라, 다른 데이터베이스나 데이터베이스나 다른 응용 시스템으로 데이터를 병합하고 공급하는 방법으로 설계된 OOO 도구를 통해 데이터를 소스에서 추출해 가공하고 이를 대상 시스템에 올려놓기 하는 과정을지원한다.
12. 온라인 상의 안전한 거래를 위해 visa와 master card 에서 개발한 신용/직불카드결제를 위한 보안 프로토콜. 다양한 it기술 전문 업체들의 지원을 받아 만들어짐. 개인 계좌 정보나 신용 정보 등이 네트워크를통해 노출되거나, 위변조되는 것을 막음.
13. 개인 정보 침해 위험을 관리하기 위한 핵심 기술로 암호화, 익명화 등 개인 정보를 보호하는 기술에서 사용자가 직접 개인 정보를 통제하기 위한 기술까지 다양한 사용자 프라이버시 보호 기술을 통칭함 
14. 사이버 공간 안에서 이루어지는 사람과 사람 사이의 커뮤니케이션을 말한다. 컴퓨터에서 추출된 모든 사물은 데이터베이스에 따라 완벽하게 재현(representation)된다. 그 재현된 공간에서 개인들이 자유롭게 사고하고 항해하는 공간이 되며, 가짜가 아닌 현실의 공간이 된다.
15. 기업에서 운영되는 서로 다른 플랫폼 및 어플리케이션 간 정보 전달, 연계, 통합을 가능하게 해주는 솔루션(EAI 진화형)
16. 웹 서비스에 대한 정보인 WSDL을 등록하고 검색하기 위한 저장소로 공개적으로 접근, 검색이 가능한 레지스트리, OOOO는 웹 서비스 관련 정보의 공개와 탐색을 위한 표준이다. 서비스 제공자는 OOOO라는 서비스 소비자에게 이미 알려진 온라인 저장소에 그들이 제공하는 서비스 목록들을 저장하게 되고, 서비스 소비자들은 그 저장소에 접근함으로써 원하는 서비스들의 목록을 찾을 수 있게 된다.
17. HTTP, HTTPS, SMTP 등을 사용하여 XML 기반의 메시지를 네트워크 상태에서 교환하는 프로토콜
18. 서버가 광섬유 채널(Fiber Channel)를 통하여 스토리지를 연결하는 방법
19. 데이터 서버와 외장형 저장장치를 전용 케이블로 직접 접속하는 방법
20. 프로젝트 특성, 필요에 따라 소프트웨어 개발 프로세스를 적합한 규모로 가공하는 과정 및 방법론
21. 애자일 소프트웨어 개발론(Agile Software Development)의 하나로 단순성, 상호소통, 피드백, 용기 등의 원칙에 기반하여 "고객에게 최고의 가치를 가장 빨리" 전달하도록 하는 경량 방법론이다. OO는 요구사항 등의 변화가 자주, 많이 있거나 개발자가 소규모(10명 내외)이고 같은 공간을 사용하는 경우에 높은 효과를 볼 수 있다고 알려져 있다.
22. 클라우드 서비스 공급자가 서버를 관리, 실행하며 요청이나 특정 이벤트가 있을 때 클라우드의 서버를 이용하거나 서비스 할 어플레케이션을 동작시키는 것. 이를통해 사용자(개발자)는 서버관리에서 완전히 자유로워져 실제 구현할 기능에 더 집중 가능.
23. 앤 스크린의 한 종류로, TV 방송 시청 시 방송 내용을 공유하며 추가적인 기능을 수행할 수 있는 스마트폰, 태블릿PC 등을 의미한다.
24. ARM에서 개발한 기술로, 하나의 프로세서 내에 일반 애플리케이션을 처리하는 일반 구역과 보안이 필요한 애플리케이션을 처리하는 보안 구역으로 분할하여 관리하는 하드웨어 기반의 보안 기술
25. 프로세서나 메모리와 같은 다양한 컴퓨터 자원에 서로 다른 각종 운영 체제(OS)의 접근 방법을 통제하는 얇은 계층의 소프트웨어. 다수의 OS를 하나의 컴퓨터 시스템에서 가동할 수 있게 하는 소프트웨어로 중앙 처리 장치(CPU)와 OS 사이에 일종의 중간웨어로 사용되며, 하나의 컴퓨터에서 서로 다른 OS를 사용하는 가상 컴퓨터를 만들 수 있는 효과적인 가상화 엔진
26. 상영되고 있는 영화의 비디오 카메라 녹화를 통한 콘텐츠 유출을 방지하는 기술. 눈에 보이지는 않지만 녹화된 콘텐츠의 분석을 통해 어느 스크린에서 촬영되었는지, 필요하다면 극장 내 어느 위치에서 촬영되었는지 등까지도 추적이 가능하기 때문에 콘텐츠 유출의 경로까지 파악할 수 있다.
27. 마이크로소프트사가 책정한 객체 간 통신 규약. OOO과 같은 종류의 객체 간 통신 규약에는 객체 관리 그룹(OMG)이 책정한 공통 객체 요구 매개자 구조(CORBA)가 있지만 OOO에는 CORBA와 같은 객체 계승의 개념은 없다
28. 사물인터넷(IoT) 기기를 좀비로 만들어 네트워크상에서 해커가 마음대로 제어할 수 있게 하는 봇넷(Botnet)의 일종
29. 운영체제, 하드웨어, 소프트웨어, 펌웨어 등 컴퓨터 시스템 내의 모든 장치가 보안 정책을 따르도록 설계한 보호 메커니즘
30. 인터넷에서 기업 간 상품과 서비스를 매개하는 기업들의 웹 사이트 간에 행해지는 정보나 거래의 교환. B2B의 형태를 갖추고 있으며 2개의 기업이 공유 데이터의 규격과 방법을 상호 통합함으로써 전자 구매 주문이 가능하고 상대방의 양식으로 변환할 수 있다
31. 송신자가 메시지를 매개자에게 발행한 후 수신자가 메시지를 구독하는 방식
32. 국내 주요 은행, 증권사와 카드사의 금융 서비스를 하나의 앱에서 서비스하는 것처럼 사용자를 속여 금융 정보 탈취를 노리는 악성 앱
33. 인터넷 상에서 수집된 정보를 기존의 데이터마이닝 방법으로 분석하고 통합하는 것
34. 인간의 직관에 의해 작동하는 컴퓨터를 의미한다. 음성인식 기술 보금이 확대되면서 자주 거론되는 '제로 UI'처럼 인간과 컴퓨터 간 인터페이스가 사라지는 상태가 될 수도 있다.
35. 촉각 피드백(Haptic Feedback)을 제공하는 진동 전자부품이다. 터치에 따라 반응을 진동으로 느낄 수 있도록 한다. 기존 스마트폰 등에서 디스플레이를 터치했을 때 아무런 반응이 없던 것과 다르다.
36. OS나 응용 소프트웨어의 설치, 설정 등을 행하지 않고 구입해서 전원을 접속하면 곧 사용할 수 있는 정보기기
37. 레스트 기반의 경량 메세지 전송 규약
38. 사이버 공간과 사람을 온종일 연결해주는 미래의 가상현실 장비를 말한다. 이 장비는 뇌의 지시를 받아 동작하며, 옷이나 콘텍트렌즈, 안경 등의 형태로 착용하거나 피부에 이식하는 것이 가능하다. 원격 의료 검진, 원격 교육, 원격 근무를 가능하게 해준다.
39. 특정 데이터가 포함된(혹은 포함되지 않은) 각각 집합에 대해 질의 후 나온 응답결과를 '잡음 추가' 등의 방법으로 유사하게 만들어, 재식별 가능성을 줄이는 기법
40. 무작위로 선택한 여러 컴퓨팅 서버를 이용해 누리꾼과 특정 인터넷 사이트를 연결해 주는 ‘토르(Tor)’와 한 꾸러미(bundle)로 쓰는 브라우저.
41. 패킷 기반의 데이터 전송 프로토콜에서 필요한데, OSI 7계층 모델의 전송 계층과 데이터 링크 계층에서 사용된다. 전송된 패킷에 상응하는 응답 프레임의 기록을 관리함으로써 여러 패킷을 동시에 전송할 수 있는 기능을 제공한다.
42. 시스템 및 시스템 컴포넌트를 시험하는 환경의 일부분으로 시험을 지원하는 목적하에 생성된 코드와 데이터. 시험 드라이버 (test driver)라고도 하며 일반적으로 단위 시험이나 모듈 시험에 사용하기 위해 코드 개발자가 만든다
43. 중소기업 및 중소 상공인을 대상으로 한 KT의 통합 정보 통신(IT) 아웃소싱 서비스. 기업 활동에 필요한 e-비즈니스 솔루션, 콘텐츠, 컨설팅, 교육 등을 통합적으로 제공하고 관리를 대행하는 응용 서비스 제공자(ASP) 포털 서비스
44. 구글의 인공지능 언어모델
45. 뱅킹 악성코드이다. 코드나 파일 은닉이 아니라 주요 웹사이트에서 개인정보 보호를 위해 SSL(Secure Socket Layer) 암호화를 하는데, 이를 활용해 암호화된 트래픽에 공격코드를 은폐시킨다.
46. 개인용, 업무용 디지털기기가 별도로 하는 방식과 달리 집에서도 개인용 디지털 기기를 업무로 사용할 수 있도록 함
47. 기업과 제품에 관한 고객들의 경험을 토대로 하여 기업을 경영하는 전략
48. 컴퓨터 알고리즘 프로그램이 이용자의 검색 경로, 검색어 등의 빅데이터를 분석해 이용자가 필요로 하는 광고를 자동적으로 띄워 주는 광고 방식이다. OOOOOO OO 시스템은 개인정보  대신 쿠키를 활용해 인터넷 이용자의 소비 행태를 파악하고 개인 맞춤형 광고를 제공한다.

